(Jung Ryeo Won)
(Jung Ryeo Won)
(Wi Ha Jun)
(Wi Ha Jun)
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
(អ្នកនិពន្ធ៖ Park Kyeong Hwa)
(Director: Ahn Pan Seok)
(ដឹកនាំរឿង៖ អាន់ ផាន់សុក)
(The Midnight Romance in Hagwon)
(មនោសញ្ចេតនាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រនៅ Hagwon)
- Hey. - Gosh. Give me that.
- ហេ  - ហ្គោស  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ
(Episode 11)
(ភាគទី១១)
You should've called me before you came.
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំមុនពេលអ្នកមក
If I did, you would've told me you didn't have time for me.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ អ្នក​នឹង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា អ្នក​មិន​មាន​ពេល​សម្រាប់​ខ្ញុំ
I rarely eat at home.
ខ្ញុំកម្រញ៉ាំនៅផ្ទះណាស់
You didn't have to bring any food.
អ្នកមិនចាំបាច់យកអាហារមកទេ
You did a nice job making the house look cosy.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ធ្វើ​ឱ្យ​ផ្ទះ​មើល​ទៅ​មាន​ផាសុកភាព
Gosh. What's this?
ហ្គោស  តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ
Gosh.
ហ្គោស
- What? You have a closet in here? - Wait.
- អ្វី?  តើអ្នកមានទូខោអាវនៅទីនេះទេ?  - រង់ចាំ
- Hold on. Mom. - I see.
- ចាំ​បន្តិច  ម៉ាក់  - ខ្ញុំ​ឃើញ
Mom. Stop. What was I going to say?
ម៉ាក់  ឈប់  តើ​ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​អ្វី?
That.
នោះ
- What do I do with that? - What?
- តើខ្ញុំធ្វើអ្វីជាមួយវា?  - អ្វី?
Do I just put the food in the fridge? What do I do?
តើខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់ម្ហូបនៅក្នុងទូរទឹកកកទេ?  តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
You don't like fresh kimchi.
អ្នកមិនចូលចិត្តគីមឈីស្រស់ទេ
Keep the young radish kimchi outside for two days and then eat it.
ទុកគីមឈីរ៉ាឌីវ័យក្មេងនៅខាងក្រៅរយៈពេលពីរថ្ងៃហើយបន្ទាប់មកញ៉ាំវា
Okay.
យល់ព្រម
I marinated the meat for you...
ខ្ញុំ​យក​សាច់​មក​ដាក់​ឲ្យ​អ្នក...
and packed diced vegetables into small portions.
ហើយខ្ចប់បន្លែជាចំណិតតូចៗ
So keep them in the freezer.
ដូច្នេះទុកវាក្នុងទូទឹកកក
I'll take care of them later.
ខ្ញុំនឹងមើលថែពួកគេនៅពេលក្រោយ
Gosh. Give me that.
ហ្គោស  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ
You should've told me to come by to pick them up.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមកយកពួកគេ
Why did you come all the way here? It's a hassle for you.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?  វាជាបញ្ហាសម្រាប់អ្នក
This is quite rewarding.
នេះពិតជាផ្តល់រង្វាន់ណាស់
- I'll do it. - I got it. Gosh.
- ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា  - ខ្ញុំ​យល់​ហើយ  ហ្គោស
When I bring a bagful of food to your brother,
ពេល​ខ្ញុំ​យក​ស្បៀង​មួយ​ថង់​ទៅ​ឲ្យ​បង​ប្រុស
he never thanks me for my hard work. Not even a word.
គាត់​មិន​ដែល​អរគុណ​ខ្ញុំ​ចំពោះ​ការ​ខិត​ខំ​របស់​ខ្ញុំ​ឡើយ សូម្បីតែមួយពាក្យ
I coddled him too much...
ខ្ញុំកុហកគាត់ខ្លាំងពេក...
for being the eldest child. So he's so spoiled now.
សម្រាប់ជាកូនច្បង  ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ​គាត់​ខូច​ចិត្ត​ណាស់
- Mom, here. - Okay.
- ម៉ាក់នៅទីនេះ  - យល់ព្រម
Wait. Let me do it.
រង់ចាំ  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា
Okay.
យល់ព្រម
Hang in there a little longer. I'm really sorry.
ស្នាក់នៅទីនោះយូរបន្តិច  ខ្ញុំ​ពិតជា​សូមទោស
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ
Gosh.
ហ្គោស
Goodness. How come you only have beer and water in the fridge?
សេចក្តីល្អ  ម៉េច​បាន​តែ​ទឹក​ស្រាបៀរ​ក្នុង​ទូរទឹកកក?
- Mom, here. - Leave it there. Get me that.
- ម៉ាក់នៅទីនេះ  - ទុកវានៅទីនោះ  ទទួលខ្ញុំនោះ
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ
So did you have breakfast?
ដូច្នេះតើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ?
This is so upsetting.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​តូច​ចិត្ត​
Other people think about what to have for lunch now.
អ្នកផ្សេងទៀតគិតអំពីអ្វីដែលត្រូវញ៉ាំសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់ឥឡូវនេះ
Do you like waking up this late?
តើអ្នកចូលចិត្តភ្ញាក់ពីដំណេកទេ?
- Let's go out. I'll buy you lunch. - Goodness. Wait.
- តោះចេញទៅ  ខ្ញុំនឹងទិញអាហារថ្ងៃត្រង់ឱ្យអ្នក  - សេចក្តីល្អ  រង់ចាំ
Gosh, Mom. Let's go out.
អូ ម៉ាក់  តោះ​ចេញ​ទៅ
It hasn't been ten minutes since I got here.
វាមិនទាន់បានដប់នាទីទេចាប់តាំងពីខ្ញុំមកដល់ទីនេះ
I just can't wait to buy you a delicious lunch.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំទិញអាហារថ្ងៃត្រង់ដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ជូនអ្នកបានទេ
- Let's go. - Stop it. Where's the bathroom?
- តោះ​ទៅ  - បញ្ឈប់​វា  តើ​បន្ទប់ទឹក​នៅឯណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why are you acting odd?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើរឿងចម្លែក?
Why would one want to go to the bathroom?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សម្នាក់ចង់ទៅបន្ទប់ទឹក?
Right.
ត្រូវហើយ
It's over there.
វានៅទីនោះ
There.
នៅទីនោះ
Be careful. Let me turn on the light.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកពន្លឺ
Mom. Take your time. There's no rush.
ម៉ាក់  ចំណាយពេលរបស់អ្នក  មិនមានការប្រញាប់ទេ
- It's okay. I'll just go. - Wait.
- វា​មិន​អី​ទេ  ខ្ញុំនឹងទៅ  - រង់ចាំ
Look at that. Gosh.
មើល​នោះ​នែ  ហ្គោស
Why were you guarding the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយាមទ្វារ?
I have a big house here. I didn't want you to get lost.
ខ្ញុំមានផ្ទះធំមួយនៅទីនេះ  ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកវង្វេងទេ
Is that supposed to be a joke?
តើ​វា​គួរ​តែ​ជា​រឿង​កំប្លែង​ឬ?
I don't have anything to drink in the house.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីផឹកនៅក្នុងផ្ទះទេ
Should I go and buy you some juice?
តើខ្ញុំគួរទៅទិញទឹកផ្លែឈើទេ?
I don't need that. Take a seat.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ  អង្គុយ
I came because I needed to talk to you. Sit down.
ខ្ញុំមកព្រោះខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក  អង្គុយ​ចុះ
Your dad and I did some studying...
ប៉ាអ្នកនិងខ្ញុំបានរៀនខ្លះ...
about top instructors, something we never thought...
អំពីគ្រូកំពូល រឿងដែលយើងមិនដែលគិត...
we would need to do.
យើងនឹងត្រូវធ្វើ
Just wait a little.
ចាំបន្តិច
I'll make everyone in Korea know my name.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​កូរ៉េ​ស្គាល់​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ
- When is that going to happen? - Pretty soon.
- តើវានឹងកើតឡើងនៅពេលណា?  - ឆាប់
You know what? I want you to meet someone.
អ្នកដឹង​អ្វី?  ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួបនរណាម្នាក់
You've heard of Plan A Study, right?
អ្នក​ធ្លាប់​ឮ​គម្រោង​សិក្សា​ហើយ​មែនទេ?
Yes. It's the biggest platform for online lectures in Korea.
បាទ  វាគឺជាវេទិកាដ៏ធំបំផុតសម្រាប់ការបង្រៀនតាមអ៊ីនធឺណិតនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ
When your dad worked at a stock firm,
នៅពេលដែលឪពុករបស់អ្នកធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនភាគហ៊ុន
he had a junior colleague. And his son...
គាត់មានមិត្តរួមការងារវ័យក្មេងម្នាក់ ហើយកូនប្រុសរបស់គាត់...
Which means he's a stranger to me.
ដែលមានន័យថាគាត់ជាមនុស្សចម្លែកសម្រាប់ខ្ញុំ
His son...
កូនប្រុស​របស់​គាត់...
works in a team that recruits instructors for the lectures.
ធ្វើការនៅក្នុងក្រុមដែលជ្រើសរើសគ្រូសម្រាប់ការបង្រៀន
So your dad mentioned you.
ដូច្នេះឪពុករបស់អ្នកបានរៀបរាប់អ្នក
He told your dad to send him...
គាត់ប្រាប់ឪពុកអ្នកឱ្យបញ្ជូនគាត់...
your resume and a video of your lecture if you had any.
ប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់អ្នក និងវីដេអូនៃការបង្រៀនរបស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកមាន
Wait. If you want to be a top instructor in this field,
រង់ចាំ ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លាយជាគ្រូកំពូលក្នុងវិស័យនេះ
you must help students prepare...
អ្នកត្រូវតែជួយសិស្សរៀបចំ...
for the university entrance exam at a big company.
សម្រាប់​ការ​ប្រឡង​ចូល​សកលវិទ្យាល័យ​នៅ​ក្រុមហ៊ុន​ធំ
What's the name of the lecture high school seniors...
តើការបង្រៀនសិស្សវិទ្យាល័យឈ្មោះអ្វី...
and the entrance exam repeaters take?
ហើយ​អ្នក​ចូល​ប្រឡង​ជាប់?
Yes, you should hold online lectures too.
បាទ អ្នកគួររៀបចំការបង្រៀនតាមអ៊ីនធឺណិតផងដែរ
Go on.
តទៅទៀត
Well, as for big companies like that,
អញ្ចឹងសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនធំៗដូចជា
referrals and introductions play a big role.
ការណែនាំ និងការណែនាំដើរតួនាទីយ៉ាងធំ
Apparently, you get jobs at places like that through connections.
ជាក់ស្តែង អ្នកទទួលបានការងារនៅកន្លែងបែបនេះតាមរយៈការតភ្ជាប់
So Dad will be my connection to those jobs?
ដូច្នេះ​ប៉ា​នឹង​មាន​ទំនាក់ទំនង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ចំពោះ​ការងារ​ទាំង​នោះ?
He must have looked into it for you.
គាត់ច្បាស់ជាបានពិនិត្យមើលវាសម្រាប់អ្នក
No, thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ
I have a good reputation going at my current academy.
ខ្ញុំ​មាន​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​ល្អ​ក្នុង​សាលា​បច្ចុប្បន្ន​របស់ខ្ញុំ​
The last day to sign up to my lecture...
ថ្ងៃចុងក្រោយដើម្បីចុះឈ្មោះចូលរៀន...
during the school break is nearing too.
កំឡុងពេលសម្រាកសាលាក៏ជិតមកដល់ដែរ
But it's a small academy.
ប៉ុន្តែវាជាសាលាតូចមួយ
I heard that top-rated instructors...
ឮថា គ្រូកំពូលៗ...
have dozens or hundreds of students in their class.
មានសិស្សរាប់សិបនាក់ ឬរាប់រយនាក់នៅក្នុងថ្នាក់របស់ពួកគេ
It'll take forever to become...
វានឹងចំណាយពេលជារៀងរហូតដើម្បីក្លាយជា...
famous and successful when you work at a small academy.
ល្បីល្បាញ និងជោគជ័យនៅពេលអ្នកធ្វើការនៅសាលាតូចមួយ
Listen. Many of these famous top-rated instructors...
ស្តាប់  គ្រូ​បង្រៀន​ល្បី​ៗ​ជា​ច្រើន​នាក់​នេះ...
started their careers by teaching 5 to 6 students at an academy.
បានចាប់ផ្តើមអាជីពរបស់ពួកគេដោយបង្រៀនសិស្សពី 5 ទៅ 6 នាក់នៅសាលាមួយ
I'll gain popularity here and join a bigger academy.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ភាព​ល្បី​ល្បាញ​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​ចូល​រួម​ក្នុង​សាលា​រៀន​ធំ​ជាង​នេះ
Gosh. Don't talk back to me.
ហ្គោស  កុំនិយាយត្រឡប់មកខ្ញុំ
I got his email address. Send him your resume and the video.
ខ្ញុំបានទទួលអាសយដ្ឋានអ៊ីមែលរបស់គាត់  សូមផ្ញើប្រវត្តិរូបសង្ខេប និងវីដេអូមកគាត់
Hold on. Where's my phone? Yes, there.
ចាំ​បន្តិច  តើទូរសព្ទខ្ញុំនៅឯណា?  បាទ នៅទីនោះ
(Ms. Seo)
(កញ្ញា សូ)
My mom will leave soon.
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ
Wait a little longer.
រង់ចាំយូរបន្តិច
I thought I had given birth...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំសម្រាលកូនហើយ...
to a boy who was too handsome for his own good.
ដល់​ក្មេង​ប្រុស​ដែល​សង្ហា​ពេក​សម្រាប់​ខ្លួន​ឯង
But good looks helped, I guess. You know?
ប៉ុន្តែ​រូបរាង​ល្អ​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ស្មាន  អ្នកដឹង​ហើយ?
Hey, he said you could do well.
ហេ គាត់និយាយថាអ្នកអាចធ្វើបានល្អ
Gosh. Can you look for the email address?
ហ្គោស  តើអ្នកអាចស្វែងរកអាសយដ្ឋានអ៊ីមែលបានទេ?
This means that your dad is coming around. You know?
នេះមានន័យថាឪពុករបស់អ្នកកំពុងមក  អ្នកដឹង​ហើយ?
Gosh.
ហ្គោស
You know he's a proud man.
អ្នកដឹងថាគាត់ជាមនុស្សដែលមានមោទនភាព
He couldn't say that he would let you have your way.
គាត់មិនអាចនិយាយថាគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានផ្លូវរបស់អ្នកទេ
So instead, he found a good lead for your career.
ដូច្នេះ ផ្ទុយទៅវិញ គាត់បានរកឃើញអ្នកដឹកនាំដ៏ល្អសម្រាប់អាជីពរបស់អ្នក
Your dad is getting old too.
ប៉ារបស់អ្នកក៏ចាស់ទៅ
Why aren't you saying anything? Are you touched?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?  តើអ្នកបានប៉ះទេ?
I'm thinking.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
Gosh. What's there to think about?
ហ្គោស  តើមានអ្វីដែលត្រូវគិតអំពី?
Tell him not to set up any meetings.
ប្រាប់គាត់កុំឱ្យរៀបចំការប្រជុំណាមួយឡើយ
I won't prepare for it.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបចំសម្រាប់វាទេ
Fine. You have pride, don't you?
ល្អ  អ្នកមានមោទនភាពមែនទេ?
I knew you would feel awkward about this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ឆ្គងចំពោះរឿងនេះ
It's not about that.
វាមិនមែនអំពីរឿងនោះទេ
Turning it down isn't polite either.
ការ​បិទ​វា​ក៏​មិន​គួរ​សម​ដែរ
Your dad asked for a favour. You'll make him look like a fool.
ឪពុករបស់អ្នកបានសុំការអនុគ្រោះ  អ្នកនឹងធ្វើឱ្យគាត់មើលទៅដូចជាមនុស្សល្ងង់
What if I were to go to the meeting?
ចុះបើខ្ញុំទៅប្រជុំ?
How would that make Dad look? You know?
តើ​វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ប៉ា​មើល​ទៅ​យ៉ាង​ណា?  អ្នកដឹង​ហើយ?
I'll be 30 soon.
ខ្ញុំនឹងមានអាយុ 30 ឆ្នាំឆាប់ៗនេះ
If I were to go to a job interview, set up by my dad,
បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​សម្ភាសន៍​ការងារ​រៀបចំ​ដោយ​ប៉ា​ខ្ញុំ
would that help him save face?
តើ​វា​នឹង​ជួយ​គាត់​សង្គ្រោះ​មុខ​ទេ?
Gosh. Why are you talking like that? You're scaring me.
ហ្គោស  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?  អ្នកកំពុងបំភ័យខ្ញុំ
That wasn't your dad's intention.
នោះមិនមែនជាបំណងរបស់ឪពុកអ្នកទេ
I can make them want to impress me by sending me a car and a driver,
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​ដោយ​ការ​ផ្ញើ​រថយន្ត​និង​អ្នក​បើក​បរ​ឱ្យ​ខ្ញុំ,
so they have a shot at recruiting me.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​មាន​ឱកាស​ជ្រើសរើស​ខ្ញុំ
You told me that you were at the peak price right now.
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​នៅ​ក្នុង​តម្លៃ​ខ្ពស់​បំផុត​ឥឡូវ​នេះ​
Today is the youngest you'll ever be...
ថ្ងៃនេះជាកូនពៅដែលអ្នកធ្លាប់មាន...
Mom.
ម៉ាក់
What?
អ្វី?
How much money should I put in my monthly savings account?
តើខ្ញុំគួរដាក់ប្រាក់ប៉ុន្មានក្នុងគណនីសន្សំប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំ?
I'm not sure. How much do you earn every month?
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ទេ  តើអ្នករកបានប៉ុន្មានក្នុងមួយខែ?
When should I get married then?
តើខ្ញុំគួររៀបការនៅពេលណា?
When I get married, where should I live?
ពេលរៀបការ តើខ្ញុំគួររស់នៅទីណា?
- Jun Ho. - How many children should I have?
- Jun Ho   - តើខ្ញុំគួរមានកូនប៉ុន្មាននាក់?
Do you want my child to be a daughter or a son?
តើអ្នកចង់ឱ្យកូនរបស់ខ្ញុំជាកូនស្រីឬកូនប្រុស?
Right. I'm thinking about buying a car.
ត្រូវហើយ  ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីការទិញឡាន
Should I buy a new one or a used one?
តើខ្ញុំគួរទិញថ្មី ឬមួយប្រើហើយ?
Which insurance company should I pick?
តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រងមួយណា?
Jun Ho.
ជុនហូ
Is this my fault?
តើនេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ?
Or are you and Dad going about this all wrong?
ឬ​មួយ​អ្នក​និង​ប៉ា​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ខុស?
For now, I'll say it's my fault.
សម្រាប់ពេលនេះ ខ្ញុំនឹងនិយាយថា វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
Maybe, I wasn't a trustworthy son to you.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនមែនជាកូនប្រុសដែលគួរឱ្យទុកចិត្តសម្រាប់អ្នកទេ
Gosh. That's not it.
ហ្គោស  នោះមិនមែនទេ
If you and Dad plan anything...
ប្រសិនបើអ្នក និងប៉ាមានគម្រោងអ្វី...
about my life again,
អំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
I might say harsher things to you then.
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​និយាយ​រឿង​អាក្រក់​ជាង​នេះ​ទៅ​កាន់​អ្នក
When you have your own children...
ពេលមានកូនខ្លួនឯង...
I doubt I would be able to do what you and Dad did.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​និង​ប៉ា​បាន​ធ្វើ​
I wouldn't plan my child's life down to every minute and second.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបចំផែនការជីវិតរបស់កូនខ្ញុំជារៀងរាល់នាទី និងវិនាទីនោះទេ
So my point is, you two should stop. You don't have to plan my life now.
ដូច្នេះ​ចំណុច​របស់​ខ្ញុំ​គឺ អ្នក​ទាំង​ពីរ​គួរ​តែ​ឈប់  អ្នកមិនចាំបាច់រៀបចំផែនការជីវិតរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ
I don't understand what's gotten into you these days.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​ចូល​មក​ក្នុង​អ្នក​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​
- You're upsetting me. - What...
- អ្នកកំពុងរំខានខ្ញុំ  - អ្វី...
Seriously? I'm perfectly healthy and have a job.
ធ្ងន់ធ្ងរ?  ខ្ញុំមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះ ហើយមានការងារធ្វើ
I neither beat up nor con people.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​វាយ​ដំ​ឬ​មិន​រើស​អើង​មនុស្ស​ដែរ
Why are you upset?
តើ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​តូចចិត្ត?
You're upset because I can't satisfy your greed.
អ្នកពិបាកចិត្តព្រោះខ្ញុំមិនអាចបំពេញចិត្តលោភលន់របស់អ្នក
Gosh. What a brat.
ហ្គោស  អីយ៉ាប់
When has anything ever gone wrong when you took my advice?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ?
Never.
មិនដែល
Thanks to you, I met Ms. Seo.
អរគុណ​បង​ដែល​បាន​ជួប​កញ្ញា​សឿ
Yes. So you went to a prestigious university...
បាទ  ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ទៅ​កាន់​សាកលវិទ្យាល័យ​ដ៏​មាន​កិត្យានុភាព...
and got a nice job.
ហើយទទួលបានការងារល្អ
I helped you get everything you would need to have a good life.
ខ្ញុំបានជួយអ្នកឱ្យទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីឱ្យមានជីវិតល្អ
Then how could you say harsh things about my effort?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​ពាក្យ​អាក្រក់​អំពី​ការ​ខិតខំ​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
Will you keep this up?
តើអ្នកនឹងបន្តរឿងនេះទេ?
If I start fighting back without showing any mercy on you,
បើ​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្តើម​វាយ​បក​វិញ​ដោយ​មិន​បង្ហាញ​ក្តី​មេត្តា​ចំពោះ​អ្នក
you'll end up in tears.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដោយទឹកភ្នែក
Mom. Here. Smack me.
ម៉ាក់  នៅទីនេះ  វាយខ្ញុំ
And stop worrying about me.
ហើយឈប់បារម្ភពីខ្ញុំទៅ
I raised you without ever laying a hand on you.
ខ្ញុំ​បាន​លើក​អ្នក​ដោយ​មិន​ដែល​ដាក់​ដៃ​លើ​អ្នក​
I'll call Dad.
ខ្ញុំនឹងហៅប៉ា
Don't bring this up to him. He might take it out on you.
កុំយករឿងនេះទៅគាត់  គាត់ប្រហែលជាយកវាចេញលើអ្នក
Tell him I'll give him a call.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅគាត់
(Reserved)
(កក់ទុក)
There is only one thing you can do.
មានរឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
Show support.
បង្ហាញការគាំទ្រ
Go, Mr. Pyo!
ទៅហើយលោកពូ!
Let's go.
តោះ​ទៅ
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
(សៀវភៅសិក្សារបស់ Lee Jun Ho សម្រាប់ការបង្រៀនពេលសម្រាកសាលា)
(Certainly, 1st Class, Korean Teacher: Lee Jun Ho)
(ពិតណាស់ ថ្នាក់ទី១ គ្រូកូរ៉េ៖ លី ជុនហូ)
(Special Lecture for University Entrance Exam)
(បាឋកថាពិសេសសម្រាប់ការប្រឡងចូលសាកលវិទ្យាល័យ)
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
(សៀវភៅសិក្សារបស់ Lee Jun Ho សម្រាប់ការបង្រៀនពេលសម្រាកសាលា)
(Recycle Bin)
(ធុងសំរាម​អាច​កែច្នៃ)
(Do you want to permanently delete them?)
(តើអ្នកចង់លុបពួកវាជាអចិន្ត្រៃយ៍ទេ?)
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
(សៀវភៅសិក្សារបស់ Lee Jun Ho សម្រាប់ការបង្រៀនពេលសម្រាកសាលា)
I've been thinking all night.
ខ្ញុំបានគិតពេញមួយយប់
Something doesn't feel right.
អ្វីមួយមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I'm talking about the schoolteacher...
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​គ្រូ​សាលា...
Choisun Academy recruited.
Choisun Academy ត្រូវបានជ្រើសរើស
Pyo...
ភីយូ...
It's Pyo Sang Seob.
គឺ Pyo Sang Seob
It's odd that he personally came to our academy.
វាជារឿងចម្លែកដែលគាត់បានមកសាលារបស់យើងផ្ទាល់
I have a bad feeling about this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះរឿងនេះ
I should meet with him once.
ខ្ញុំគួរតែជួបគាត់ម្តង
Perhaps, he has a selling point we're not aware of.
ប្រហែលជាគាត់មានចំនុចលក់ដែលយើងមិនដឹង
He had been a schoolteacher for 20 years.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ជា​គ្រូ​សាលា​អស់​២០​ឆ្នាំ
He won't be able to compete against academy instructors.
គាត់​នឹង​មិន​អាច​ប្រជែង​ជាមួយ​គ្រូ​បង្រៀន​សាលា​បាន​ទេ
Ms. Woo. You know what a hand plough is, right?
លោកស្រី Woo   អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​អ្វី​ជា​ដៃ​ភ្ជួរ​ហើយ​មែន​ទេ?
You know, the tool you use for farming.
អ្នកដឹងទេ ឧបករណ៍ដែលអ្នកប្រើសម្រាប់ធ្វើកសិកម្ម
- I see. Yes. - The hand plough.
- ខ្ញុំ​ឃើញ  បាទ  - ដៃភ្ជួរ
Apparently, that tool sells like hotcakes in the US.
ជាក់ស្តែង ឧបករណ៍នោះលក់ដូចជា hotcakes នៅសហរដ្ឋអាមេរិក
Every house has a garden in the US.
ផ្ទះនីមួយៗមានសួនច្បារនៅអាមេរិក
Those Americans had struggled to dig up...
ជនជាតិ​អាមេរិក​ទាំងនោះ​បាន​ព្យាយាម​ជីកកកាយ​...
the garden with trowels.
សួនច្បារជាមួយ trowels
They had a taste of the new world with our hand ploughs.
ពួកគេបានភ្លក់រសជាតិនៃពិភពលោកថ្មីដោយប្រើដៃរបស់យើង
Thanks to that, the blacksmiths in the countryside...
អរគុណណាស់ ជាងដែកនៅជនបទ...
are thrilled...
រំភើប...
that our hand ploughs are in such high demand.
ថានង្គ័លដៃរបស់យើងមានតម្រូវការខ្ពស់បែបនេះ
Are you saying...
តើអ្នកនិយាយថា...
I'm just pointing out that...
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បញ្ជាក់​ថា...
the value of the products...
តម្លៃនៃផលិតផល...
may differ based on who uses them,
អាចខុសគ្នាអាស្រ័យលើអ្នកដែលប្រើពួកវា
where they are used, and for what purpose.
កន្លែងដែលពួកវាត្រូវបានប្រើ និងសម្រាប់គោលបំណងអ្វី
Gosh.
ហ្គោស
So this guy, Mr. Pyo...
អញ្ចឹង​បុរស​ម្នាក់​នេះ​លោក​ពូ...
Let's recruit him if our conditions match.
ចូរជ្រើសរើសគាត់ប្រសិនបើលក្ខខណ្ឌរបស់យើងត្រូវគ្នា
But we can't let him take Ms. Seo's students...
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​យក​កូន​សិស្ស​របស់​អ្នកស្រី ស...
from Chanyoung High. Why would we...
ពី Chanyoung High   ហេតុអ្វីបានជាយើង...
I'll be the one deciding where to place...
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​ត្រូវ​ដាក់​កន្លែង​ណា...
Mr. Pyo.
លោកពូ
By any chance,
ដោយឱកាសណាមួយ,
do you also have Ms. Seo's next position in mind?
តើ​អ្នក​មាន​មុខ​តំណែង​បន្ទាប់​របស់​កញ្ញា​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​ដែរ​ឬ​ទេ?
Like a promotion, perhaps?
ដូចជាការផ្សព្វផ្សាយប្រហែលជា?
I hope you're not disappointed.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនខកចិត្តទេ
That I always stick up for Ms. Seo...
ដែល​ខ្ញុំ​តែង​តែ​នៅ​ជាប់​នឹង​កញ្ញា សឿ...
instead of taking your advice.
ជំនួសឱ្យការទទួលយកដំបូន្មានរបស់អ្នក
I am disappointed.
ខ្ញុំ​ខក​ចិត្ត
Pardon?
អត់ទោស?
I have a stronger sense of ownership in what I do than anyone else.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ម្ចាស់ការ​ខ្លាំង​ជាង​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ
I don't let my personal feelings get in the way of my work.
ខ្ញុំ​មិន​បណ្តោយ​ឱ្យ​អារម្មណ៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ​ចូល​ក្នុង​ផ្លូវ​នៃ​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ
Goodness.
សេចក្តីល្អ
If that's how you interpreted what I said, I'm the disappointed one.
ប្រសិនបើ​អ្នក​បកស្រាយ​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​នោះ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ខក​ចិត្ត​
I'll see if I can meet with him.
ខ្ញុំនឹងមើលថាតើខ្ញុំអាចជួបជាមួយគាត់ឬអត់
I'll be the one deciding where to place...
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​ត្រូវ​ដាក់​កន្លែង​ណា...
Mr. Pyo.
លោកពូ
Oh, yes. Hello.
នឹង​ហើយ  ជំរាបសួរ
This is the vice director of Daechi Chase.
នេះគឺជាអនុប្រធានក្រុមហ៊ុន Daechi Chase
My name is Woo Seung Hui.
ខ្ញុំឈ្មោះ Woo Seung Hui
Yes. Hello.
បាទ  ជំរាបសួរ
I hope you don't mind me calling you without any prior introduction.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ថាខ្ញុំហៅអ្នកដោយគ្មានការណែនាំពីមុនទេ
(Chanyoung High School, Teachers' Office)
(វិទ្យាល័យចាន់យ៉ុង ការិយាល័យគ្រូបង្រៀន)
What is it, girls?
តើវាជាអ្វី ក្មេងស្រី?
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
- Gosh. You're so frustrating. - I'll do it.
- ហ្គោស  អ្នកពិតជាខកចិត្តណាស់  - ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
I'll do it, Ye Eun.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា Ye Eun
Sir.
លោក
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
(វិទ្យាល័យ Chanyoung ឆ្នាំទី១ Sung Ha Yul)
What's this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Her reading journal.
ទស្សនាវដ្តីអានរបស់នាង
During your after-school class,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្នាក់ក្រោយសាលារបស់អ្នក,
you told us to try to finish reading a book within the semester.
អ្នកបានប្រាប់យើងឱ្យព្យាយាមអានសៀវភៅឱ្យចប់ក្នុងឆមាស
She thought it was homework, so she did it.
នាងគិតថាវាជាកិច្ចការផ្ទះ ដូច្នេះនាងធ្វើវា
No, that's not true.
ទេ នោះមិនមែនជាការពិតទេ
I knew it wasn't homework.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជាកិច្ចការផ្ទះទេ
- Right. - That's fine.
- ត្រូវហើយ  - មិន​អី​ទេ
Take your time and tell me.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកហើយប្រាប់ខ្ញុំ
The book reading...
ការអានសៀវភៅ...
I couldn't read a long novel because it was too hard.
ខ្ញុំមិនអាចអានប្រលោមលោកវែងបានទេ ព្រោះវាពិបាកពេក
But I read a few short stories.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានអានរឿងខ្លីមួយចំនួន
How did you choose the short stories?
តើអ្នកជ្រើសរើសរឿងខ្លីដោយរបៀបណា?
There was a list in the back of the textbook...
មានបញ្ជីនៅខាងក្រោយសៀវភៅសិក្សា...
that you had printed out.
ដែលអ្នកបានបោះពុម្ពចេញ
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ
Do you need me to write something for your student record?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំសរសេរអ្វីមួយសម្រាប់កំណត់ត្រាសិស្សរបស់អ្នកទេ?
No, it's not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ
Perhaps, I was just wondering...
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់ថា...
if you could check what I wrote in your spare time.
ប្រសិនបើអ្នកអាចពិនិត្យមើលអ្វីដែលខ្ញុំបានសរសេរនៅពេលទំនេររបស់អ្នក
You don't have to...
អ្នកមិនចាំបាច់...
get it checked.
ពិនិត្យវា
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I don't have anyone who can check my work...
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ពិនិត្យ​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ…
I was just feeling anxious.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថប់​បារម្ភ
Leave it.
ទុកវាចោល
I'll check it for you.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាសម្រាប់អ្នក
Do you need me to give you feedback?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំផ្តល់យោបល់ដល់អ្នកទេ?
That'd be so great, but...
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ប៉ុន្តែ...
Okay. You can go now.
យល់ព្រម  អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ
Sung Ha Yul.
Sung Ha Yul
- Yes? - Good work.
-បាទ?  - ការងារ​ល្អ
I think Sang Seob was moved.
ខ្ញុំគិតថា Sang Seob ត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
(វិទ្យាល័យ Chanyoung ឆ្នាំទី១ Sung Ha Yul)
Where are you going, Mr. Pyo?
ទៅណាលោកពូ?
I have a quick appointment to go to.
ខ្ញុំមានការណាត់ជួបរហ័សដើម្បីទៅ
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ
(Chanyoung High School)
(វិទ្យាល័យចាន់យ៉ុង)
Yes?
បាទ?
Are you Vice-Director Woo Seung Hui?
តើអ្នកជាអនុប្រធាន Woo Seung Hui មែនទេ?
Yes.
បាទ
Please come in. She's waiting for you.
សូមចូលមក នាងកំពុងរង់ចាំអ្នក
Welcome, Director Woo.
សូមស្វាគមន៍ នាយក វូ
I'm Choi Hyung Sun.
ខ្ញុំ​គឺ Choi Hyung Sun
I'm Woo Seung Hui.
ខ្ញុំគឺ Woo Seung Hui
And I'm not a director but a vice-director.
ហើយខ្ញុំមិនមែនជានាយកទេ តែជាអនុប្រធាន
In my memory, you're a director.
នៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ
At Victory Academy, the former name of Daechi Chase.
នៅ Victory Academy អតីតឈ្មោះ Daechi Chase
Shall we have a seat?
តើយើងត្រូវមានកន្លែងអង្គុយទេ?
Were you nervous?
តើអ្នកភ័យទេ?
I asked to meet...
ខ្ញុំសុំជួប...
at your secret tutoring room.
នៅក្នុងបន្ទប់បង្រៀនសម្ងាត់របស់អ្នក
A bit.
បន្តិច
Don't be nervous.
កុំភ័យ
I just chose somewhere that others wouldn't see us.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជ្រើសរើសកន្លែងដែលអ្នកផ្សេងទៀតមិនឃើញយើង
It makes me even more nervous that you want to avoid others' eyes.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ភ័យ​ចង់​គេច​ពី​ភ្នែក​អ្នក​ដទៃ
Director Kim Hyun Tak...
អ្នកដឹកនាំរឿង Kim Hyun Tak...
told me to meet with Mr. Pyo Sang Seob.
បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យជួបជាមួយលោក Pyo Sang Seob
To see if there was a selling point that we don't know about.
ដើម្បីមើលថាតើមានចំណុចលក់ដែលយើងមិនដឹង
Then, why didn't you go to see Mr. Pyo?
អញ្ចឹងម៉េចមិនទៅជួបលោកពូ?
I needed to check.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យ
Check?
ពិនិត្យ?
The two of us...
យើងទាំងពីរ...
may have different objectives,
អាចមានគោលបំណងផ្សេងគ្នា,
but we might have the same goal.
ប៉ុន្តែយើងអាចមានគោលដៅដូចគ្នា
I'm not sure what you mean. We have the same goal?
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ  យើងមានគោលដៅដូចគ្នា?
Seo Hye Jin.
Seo Hye Jin
I should send my assistant to go and buy some tea.
ខ្ញុំគួរតែបញ្ជូនជំនួយការរបស់ខ្ញុំទៅទិញតែ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
It must've been so tough.
វាត្រូវតែតឹងតែងណាស់
Sorry.
សុំទោស
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
You should've taken your mother home. I'm really fine.
អ្នកគួរតែយកម្តាយរបស់អ្នកទៅផ្ទះ  ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់
It's not fine for me.
វាមិនអីទេសម្រាប់ខ្ញុំ
I'll give you coffee.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកាហ្វេ
I said I'd do it.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងធ្វើវា
"I'm fine. It doesn't matter to me."
"ខ្ញុំមិនអីទេ វាមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ"
"I'll do it."
"ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា"
I don't know...
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ...
how it feels to say that stuff,
មានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនិយាយរឿងនោះ
but the one hearing it sometimes gets choked up.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​បាន​ឮ​វា​ពេល​ខ្លះ​ក៏​ញ័រ​ខ្លួន
Goodness.
សេចក្តីល្អ
Were you disappointed?
តើអ្នកខកចិត្តទេ?
It must just be a habit.
វាត្រូវតែជាទម្លាប់
You're also going to do something...
អ្នកក៏នឹងធ្វើអ្វីមួយដែរ...
about Mr. Pyo Sang Seob without telling me, right?
អំពីលោក Pyo Sang Seob ដោយមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Pyo is going to give a free lecture.
លោកពូនឹងធ្វើបាឋកថាដោយឥតគិតថ្លៃ
I'm sure he'll prepare something...
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងរៀបចំអ្វីមួយ...
totally different from his lessons at school.
ខុសគ្នាទាំងស្រុងពីមេរៀនរបស់គាត់នៅសាលា
I was thinking that the kids should hear that lecture,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ក្មេងៗ​គួរ​តែ​ស្តាប់​ការ​បង្រៀន​នោះ
and that I should help them...
ហើយ​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ជួយ​ពួក​គេ...
make a decision.
ធ្វើការ​សម្រេចចិត្ត
It makes no sense.
វាគ្មានន័យទេ
Director Choi Hyung Sun once told me...
អ្នកដឹកនាំរឿង Choi Hyung Sun ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា...
that she and I are alike in a way.
ថានាងនិងខ្ញុំគឺដូចគ្នានៅក្នុងវិធីមួយ
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ
Gosh, how infuriating.
Gosh, ខឹងប៉ុណ្ណា
If I were Director Choi, I wouldn't say...
បើខ្ញុំជានាយក Choi ខ្ញុំមិននិយាយទេ...
that Mr. Pyo has a long career as a lecturer. Two years at most?
ថា​លោក ភី មាន​អាជីព​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ​យូរ​មក​ហើយ  យ៉ាងហោចណាស់ពីរឆ្នាំ?
But that shouldn't be the case.
ប៉ុន្តែវាមិនគួរជាករណីនោះទេ
So?
ដូច្នេះ?
Should I send a group message to my students and promote his lecture?
តើខ្ញុំគួរផ្ញើសារជាក្រុមទៅសិស្សរបស់ខ្ញុំ និងផ្សព្វផ្សាយការបង្រៀនរបស់គាត់ទេ?
Or should I go in front of the school and kneel?
ឬ​ខ្ញុំ​គួរ​ទៅ​មុខ​សាលា ហើយ​លុត​ជង្គង់?
Or should I just ask him to come to our academy?
ឬខ្ញុំគ្រាន់តែសុំគាត់មកសាលាយើង?
I'm still thinking about it.
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីវា
Didn't you hear what I said?
តើអ្នកមិនឮអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
If you cause the academy the least bit of loss...
បើ​ធ្វើ​ឱ្យ​សាលា​ខាត​តិច​បំផុត...
I know. I do, but...
ខ្ញុំ​ដឹង  ខ្ញុំធ្វើ ប៉ុន្តែ...
even if I want to lose to him, it's hard to do that.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ចាញ់​គាត់​ក៏​ពិបាក​ធ្វើ​អ៊ីចឹង
That's what I'm worried about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
Chanyoung High has been in my hands even back when you went there.
Chanyoung High បាននៅក្នុងដៃខ្ញុំ ទោះបីអ្នកទៅទីនោះក៏ដោយ
Customer loyalty is way too high.
ភាពស្មោះត្រង់របស់អតិថិជនគឺខ្ពស់ពេក
You changed Si Woo's mind.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ Si Woo
He turned his back on Choisun Academy...
លោក​បាន​ងាក​មក​រក​សាលា Choisun...
who had Heewon High in their hands for 20 years.
ដែលមាន Heewon High នៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ
Gosh, we just got lucky on that.
Gosh យើងទើបតែមានសំណាងលើរឿងនោះ
I don't think of it as luck.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាសំណាងទេ
Out of all the things I accomplished...
ពីគ្រប់កិច្ចការដែលខ្ញុំសម្រេចបាន...
since I first met you,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបអ្នកដំបូង,
nothing was just by luck.
គ្មានអ្វីគ្រាន់តែជាសំណាងនោះទេ
Seo Hye Jin is a smart person.
Seo Hye Jin គឺជាមនុស្សឆ្លាត
She has a quick mind and has talent too.
នាង​មាន​ចិត្ត​រហ័ស និង​មាន​ទេពកោសល្យ​ផង​ដែរ
I envy you for having a teacher like that.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកដែលមានគ្រូបែបនេះ
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
she can be a bit rude. And she doesn't fear anything.
នាងអាចឈ្លើយបន្តិច  ហើយនាងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់
I've been doing this for 20 years.
ខ្ញុំបានធ្វើវាអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំមកហើយ
Out of all the teachers who teach that many students,
ក្នុងចំណោមគ្រូទាំងអស់ដែលបង្រៀនសិស្សជាច្រើននោះ
I haven't seen very many who also have good manners.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ឃើញ​អ្នក​ដែល​មាន​សុជីវធម៌​ប៉ុន្មាន​ទេ
Then, was the reason why you hired Mr. Pyo Sang Seob...
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​ជួល​លោក Pyo Sang Seob...
because you wanted to fix Seo Hye Jin's rude attitude?
ព្រោះតែចង់កែអាកប្បកិរិយាឈ្លើយរបស់ Seo Hye Jin?
Gosh, no.
Gosh ទេ
I'm a saleswoman.
ខ្ញុំជាអ្នកលក់
What else would I want than to get more students?
តើ​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្វី​ទៀត​ជាង​ការ​ទទួល​បាន​សិស្ស​ច្រើន?
The best Korean lectures so far weren't actually the best!
ការ​បង្រៀន​កូរ៉េ​ល្អ​បំផុត​មក​ទល់​ពេល​នេះ មិន​មែន​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត​ទេ!
Gosh.
ហ្គោស
Had I seen that advertisement beforehand,
តើខ្ញុំបានឃើញការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មនោះជាមុនទេ?
it would never have made it onto the streets.
វានឹងមិនដែលធ្វើវានៅលើផ្លូវទេ
Seo Hye Jin crossed the line way too far.
Seo Hye Jin បានឆ្លងផ្លូវឆ្ងាយពេក
And she doesn't have...
ហើយនាងមិនមាន...
any respect for a senior in the field nor any business morality.
ការគោរពចំពោះមនុស្សចាស់ក្នុងវិស័យ ឬសីលធម៌អាជីវកម្មណាមួយ
When you swallowed your pride and offered to hire her,
នៅពេលអ្នកលេបមោទនភាពរបស់អ្នក ហើយផ្តល់ការជួលនាង
you must've promised her the best treatment.
អ្នកត្រូវតែសន្យាជាមួយនាងនូវការព្យាបាលដ៏ល្អបំផុត
But I'm sure, with her attitude,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា ដោយ​អាកប្បកិរិយា​របស់​នាង
she would've turned you down with some pretty rude comments.
នាង​នឹង​បដិសេធ​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​ការ​បញ្ចេញ​មតិ​មិន​សមរម្យ
I know her very well.
ខ្ញុំស្គាល់នាងច្បាស់ណាស់
If it were me, I wouldn't forgive her.
បើជាខ្ញុំ ខ្ញុំមិនអត់ទោសឱ្យនាងទេ
There's no use in wallowing in the past.
វាគ្មានប្រយោជន៍អ្វីទេក្នុងការលុកលុយកាលពីអតីតកាល
Even you forgive and go on living...
សូម្បីតែអ្នកអភ័យទោស និងបន្តរស់នៅ...
as you work for Kim Hyun Tak, a younger and less experienced boss.
ដូចដែលអ្នកធ្វើការឱ្យ Kim Hyun Tak ដែលជាថៅកែវ័យក្មេង និងមិនសូវមានបទពិសោធន៍
The story of how Kim Hyun Tak trampled on Victory Academy...
រឿងរ៉ាវដែល Kim Hyun Tak ជាន់ឈ្លី Victory Academy...
and acquired it for a cheap price...
ហើយទទួលបានតម្លៃថោក...
I thought he was a cowardly act.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ជា​ទង្វើ​កំសាក
You must've been devastated, but you endured it well.
អ្នកប្រាកដជាត្រូវបានបំផ្លិចបំផ្លាញ ប៉ុន្តែអ្នកស៊ូទ្រាំវាបានល្អ
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
am the type to wallow in the past.
ខ្ញុំជាប្រភេទដែលត្រូវដាក់ក្នុងអតីតកាល
I want to go back to where I belong now.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំជាម្ចាស់ឥឡូវនេះ
You've held out long. Has it been about seven years?
អ្នក​បាន​ទុក​យូរ​ហើយ  ប្រហែលប្រាំពីរឆ្នាំហើយ?
It's nine years.
វាមានរយៈពេលប្រាំបួនឆ្នាំ
It's been 8 years and 7 months, to be exact.
វាមានរយៈពេល ៨ ឆ្នាំ ៧ ខែ
Goodness, where has the time gone?
ល្អតើពេលវេលាទៅណាហើយ?
Then, you should take at least half of the students with you.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែយកយ៉ាងហោចណាស់ពាក់កណ្តាលនៃសិស្សជាមួយអ្នក
Gosh.
ហ្គោស
That won't be enough...
វានឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ...
if you consider the interest.
ប្រសិនបើអ្នកគិតពីចំណាប់អារម្មណ៍
Ten years worth of Seo Hye Jin's lecture curricula.
កម្មវិធីសិក្សារបស់ Seo Hye Jin មានតម្លៃដប់ឆ្នាំ
Reference materials, past exam questions,
ឯកសារយោង, សំណួរប្រឡងកន្លងមក,
test papers, question trends per teacher,
ឯកសារប្រឡង, និន្នាការសំណួរសម្រាប់គ្រូ,
original files of her textbooks, and counselling notes. Everything.
ឯកសារដើមនៃសៀវភៅសិក្សារបស់នាង និងកំណត់ចំណាំការប្រឹក្សា  អ្វីគ្រប់យ៉ាង
Oh, and there are phone numbers of her past assistants too.
អូ ហើយមានលេខទូរស័ព្ទរបស់ជំនួយការពីមុនរបស់នាងផងដែរ
And they're the updated versions.
ហើយពួកគេគឺជាកំណែដែលបានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព
You've brought me...
អ្នកបាននាំខ្ញុំ...
Seo Hye Jin's head.
Seo Hye Jin ក្បាល
But she's not that easy to take down,
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ងាយ​នឹង​ចុះ​ចាញ់​នោះ​ទេ
sadly enough.
គួរឲ្យ​សោកស្ដាយ
- That is true. - However,
- នោះជាការពិត  - ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I think it would be possible under current circumstances.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចទៅរួចក្នុងកាលៈទេសៈបច្ចុប្បន្ន
Seo Hye Jin is unlike her past self.
Seo Hye Jin មិនដូចអតីតកាលរបស់នាងទេ
She gave up her spot for an advertisement.
នាងបានបោះបង់ចោលកន្លែងរបស់នាងសម្រាប់ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម
She gave a free lecture.
នាងបានបង្រៀនដោយឥតគិតថ្លៃ
And she even took a whole weekend off...
ហើយនាងថែមទាំងឈប់សម្រាកពេញមួយសប្តាហ៍...
saying she wasn't feeling well.
និយាយថានាងមិនស្រួលខ្លួន
I'm curious about two things.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​រឿង​ពីរ
Yes. Feel free to ask me.
បាទ  មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីសួរខ្ញុំ
First.
ទីមួយ
Why are you going after Seo Hye Jin's head?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមក្បាល Seo Hye Jin?
Isn't Director Kim Hyun Tak your target?
អ្នកដឹកនាំ Kim Hyun Tak មិនមែនជាគោលដៅរបស់អ្នកមែនទេ?
Even if I shake up the academy in a huge way,
ទោះបីខ្ញុំអង្រួនបណ្ឌិត្យសភាតាមរបៀបដ៏ធំក៏ដោយ
it's only a matter of time...
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលា...
for Kim Hyun Tak to get back on his feet with Seo Hye Jin standing.
ដើម្បីឱ្យ Kim Hyun Tak ឡើងជើងវិញដោយ Seo Hye Jin ឈរ
Once, Seo Hye Jin was forced to give up...
ម្តងនេះ Seo Hye Jin ត្រូវបង្ខំចិត្តបោះបង់...
some of her students to another teacher.
សិស្សខ្លះរបស់នាងទៅគ្រូផ្សេងទៀត
Still, Seo Hye Jin wasn't affected by it at all.
ទោះយ៉ាងណា Seo Hye Jin មិនបានប៉ះពាល់វាទាល់តែសោះ
No. In fact,
ទេ តាមពិតទៅ
it was as if someone had woken an angry viper by accident.
វាដូចជានរណាម្នាក់បានដាស់ពស់វែកដោយចៃដន្យ
She became even more confident.
នាងកាន់តែមានទំនុកចិត្ត
One should just...
មួយគួរតែ...
cut her out.
កាត់នាងចេញ
And what is the reason for giving me these materials?
ហើយ​អ្វី​ទៅ​ជា​ហេតុផល​ដែល​ផ្តល់​សម្ភារៈ​ទាំង​នេះ​មក​ខ្ញុំ?
Oh, well...
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន...
To be exact,
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់,
I'm not giving these to you but to Mr. Pyo.
ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​របស់​ទាំង​នេះ​ទៅ​លោក​ទេ គឺ​ឲ្យ​លោក​ភីយ៉ូ
I thought he'd make the best use of these.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​នឹង​ប្រើ​វា​ឱ្យ​បាន​ល្អ​បំផុត
Well, in the long run,
ជាការប្រសើរណាស់, ក្នុងរយៈពេលយូរ,
you and I are competitors too.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ក៏​ជា​គូ​ប្រជែង​ដែរ
It'd be detrimental for me if you have these materials.
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់សម្រាប់ខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកមានសម្ភារៈទាំងនេះ
If Mr. Pyo comes in person,
បើលោកពូមកផ្ទាល់
I will let him access the files.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់ចូលប្រើឯកសារ
Tell him to save it in his head.
ប្រាប់គាត់ឱ្យរក្សាទុកវានៅក្នុងក្បាលរបស់គាត់
And what happens if I tell Mr. Kim Hyun Tak...
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់លោក Kim Hyun Tak...
about this?
អំពី​វា?
That would be a huge loss for you.
នោះនឹងជាការបាត់បង់ដ៏ធំសម្រាប់អ្នក
You'd have to get rid of this studio apartment first,
អ្នកត្រូវតែកម្ចាត់ផ្ទះល្វែងស្ទូឌីយោនេះជាមុនសិន
and your academy would take a hit as well.
ហើយសាលារបស់អ្នកក៏នឹងទទួលជោគជ័យផងដែរ
But, no matter how I think about this,
ប៉ុន្តែ ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​គិត​យ៉ាង​ណា​អំពី​រឿង​នេះ
it's too huge a present.
វា​ជា​អំណោយ​ដ៏​ធំ​ពេក
Do I really...
តើខ្ញុំពិតជា...
have to trample on Seo Hye Jin and nothing more?
ត្រូវជាន់ឈ្លី Seo Hye Jin ហើយគ្មានអ្វីទៀតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
(Heeya Sliced Raw Bottom Round Steak)
(ហីយ៉ា ហាន់សាច់ឆៅ បាតមូល)
Let's go.
តោះ​ទៅ
Come to think of it, your textbooks are going to print soon.
គិតទៅ សៀវភៅសិក្សារបស់អ្នកនឹងបោះពុម្ពក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
We don't have time for this.
យើងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ
What's up?
មានការ​អី?
It's nothing. Let's go.
វាគ្មានអ្វីសោះ  តោះ​ទៅ
You seem a bit off today.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សូវ​មាន​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ
I thought you wouldn't hang out with me for a while,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនដើរលេងជាមួយខ្ញុំមួយរយៈទេ
so I was just watching you.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែមើលអ្នក
Don't worry too much about Mr. Pyo.
កុំ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ពេក​ចំពោះ​លោក ភី អូ
I'll deal with it myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង
Okay.
យល់ព្រម
Thank you for the meal.
អរគុណសម្រាប់អាហារ
I came to repay the debt for giving me a ride home.
ខ្ញុំ​មក​សង​បំណុល​ដែល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជិះ​ទៅ​ផ្ទះ
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ
Don't you like cafeteria food?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តអាហារនៅហាងកាហ្វេទេ?
What? I don't dislike it.
អ្វី?  ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ
I was grateful for this back when I was a student.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នេះ​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​សិស្ស
You must've been poor.
អ្នកត្រូវតែក្រីក្រ
How could you ask me that so casually?
ម៉េចក៏សួរខ្ញុំដោយចៃដន្យបែបនេះ?
It's in the past tense.
វាគឺនៅក្នុងអតីតកាល
That's better than me. I'm poor right now.
នោះប្រសើរជាងខ្ញុំ  ខ្ញុំ​ក្រ​ឥឡូវ​នេះ
I've been curious for a while.
ខ្ញុំបានចង់ដឹងចង់ឃើញមួយរយៈ
Yes?
បាទ?
Do you regret choosing to study more?
តើអ្នកស្តាយដែលជ្រើសរើសសិក្សាបន្ថែមទេ?
By now, 9 out of 10 people say that they regret it,
មក​ដល់​ពេល​នេះ មនុស្ស​៩​នាក់​ក្នុង​ចំណោម​១០​នាក់​និយាយ​ថា​ស្ដាយ​ក្រោយ
but I don't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនធ្វើទេ
Because you have rich parents?
ដោយសារតែអ្នកមានឪពុកម្ដាយ?
You don't have to worry about making a living?
អ្នក​មិន​បាច់​បារម្ភ​ពី​ការ​រក​ស៊ី​ទេ?
No, it's not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ
If I give up on marriage or having kids,
បើ​ខ្ញុំ​បោះបង់​ការ​រៀបការ ឬ​មាន​កូន
I can take care of myself...
ខ្ញុំអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន...
on my own.
ដោយ​ខ្លួនឯង
Is that why you gave up dating too?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបោះបង់ការណាត់ជួប?
What?
អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I want to date.
ខ្ញុំចង់ណាត់ជួប
Forget it, then.
ភ្លេចវាទៅ
There's someone I like too.
មានអ្នកដែលខ្ញុំចូលចិត្តដែរ
I didn't ask.
ខ្ញុំមិនបានសួរទេ
I heard she was about three years older than me.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​នាង​មាន​អាយុ​ប្រហែល​បី​ឆ្នាំ​ជាង​ខ្ញុំ
But she said she wasn't interested in younger guys,
ប៉ុន្តែ​នាង​ថា​នាង​មិន​ចាប់អារម្មណ៍​ក្មេង
so I'm just scoping things out...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រក​រឿង​ចេញ​...
by taking her to eat at the cafeteria.
ដោយនាំនាងទៅញ៉ាំអាហារនៅហាងកាហ្វេ
Try dating me.
សាកល្បងណាត់ជួបខ្ញុំ
I won't be able to buy you expensive meals,
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទិញ​អាហារ​ដែល​មាន​តម្លៃ​ថ្លៃ​ឱ្យ​អ្នក​,
but I can make life fun for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធ្វើឲ្យជីវិតរីករាយសម្រាប់អ្នក
What if I want to eat expensive meals?
ចុះបើខ្ញុំចង់ញ៉ាំអាហារថ្លៃៗ?
We can have Lee Jun Ho pay for that.
យើងអាចឱ្យ Lee Jun Ho បង់ថ្លៃនោះ
I have a huge weakness of his.
ខ្ញុំ​មាន​ចំណុច​ខ្សោយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ពី​គាត់
I don't think this would even make it to the director.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​រឿង​នេះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ដឹក​នាំ​រឿង​នេះ​កើត​ឡើង​ទេ
I think the vice-director would turn it down first.
ខ្ញុំ​គិត​ថា នាយក​រង​នឹង​បដិសេធ​ជា​មុន​សិន
Even with just two kids to sign up for a lecture,
ទោះបីជាមានកូនតែពីរនាក់ដើម្បីចុះឈ្មោះសម្រាប់ការបង្រៀនក៏ដោយ
some academies open up the class.
ក៏សាលាមួយចំនួនបើកថ្នាក់រៀនដែរ
The minimum number of students I'm asking for is four.
ចំនួនសិស្សតិចបំផុតដែលខ្ញុំសុំគឺបួននាក់
The regulation enforcement has become more rigid,
ការអនុវត្តបទបញ្ញត្តិកាន់តែតឹងរ៉ឹង
so everyone has been splitting up large lectures into smaller ones.
ដូច្នេះគ្រប់គ្នាបាននិងកំពុងបំបែកការបង្រៀនធំៗទៅជារឿងតូចៗ
There are no lecture rooms.
មិនមានបន្ទប់បង្រៀនទេ
There aren't very many left, but it's not like there are none.
នៅ​សល់​មិន​ច្រើន​ទេ ប៉ុន្តែ​មិន​ដូច​ជា​គ្មាន​ទេ
We don't do small lectures.
យើងមិនធ្វើមេរៀនតូចៗទេ
I think you already know why.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងរួចហើយថាហេតុអ្វី
The new lecturers...
សាស្ត្រាចារ្យថ្មី...
signed the contract with a monthly pay system for the first year.
បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាជាមួយប្រព័ន្ធបង់ប្រាក់ប្រចាំខែសម្រាប់ឆ្នាំដំបូង
No matter how many students you teach.
មិនថាអ្នកបង្រៀនប៉ុន្មាននាក់ទេ
you're getting quite a large paycheck.
អ្នកទទួលបានប្រាក់ខែច្រើនណាស់
Do you think you'd even cover...
តើអ្នកគិតថាអ្នកថែមទាំងអាចបិទបាំង...
the cost of using a classroom, your expenses, and all that?
តម្លៃនៃការប្រើប្រាស់ថ្នាក់រៀន ការចំណាយរបស់អ្នក និងអ្វីទាំងអស់?
And you use so much paper too.
ហើយអ្នកក៏ប្រើក្រដាសច្រើនដែរ
I'm not saying I'd only teach four kids.
ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​បង្រៀន​តែ​កូន​បួន​នាក់​ទេ
I'm saying let me open the class as long as I get four to sign up.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកថ្នាក់ដរាបណាខ្ញុំទទួលបានបួននាក់ដើម្បីចុះឈ្មោះ
There's something I want to do, and I can make it a huge hit.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ ហើយខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យវាក្លាយជារឿងដ៏ខ្លាំងមួយ
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Teach great lectures.
បង្រៀនការបង្រៀនដ៏អស្ចារ្យ
I want to believe you, but...
ខ្ញុំចង់ជឿអ្នក ប៉ុន្តែ...
I don't mind if there are no windows.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេប្រសិនបើគ្មានបង្អួច
It can be a room in the corner.
វាអាចជាបន្ទប់នៅជ្រុង
This is going to be a headache.
នេះនឹងឈឺក្បាល
I'll ask about the classroom,
ខ្ញុំនឹងសួរអំពីថ្នាក់រៀន
but then...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក...
I won't know if what you're teaching is right or good.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដឹង​ថា​តើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​បង្រៀន​ត្រូវ​ឬ​ល្អ​នោះ​ទេ
Write something down.
សរសេរអ្វីមួយចុះ
Even as a formality,
សូម្បី​តែ​ជា​ទម្រង់​ការ​ក៏​យក​អ្វី​មួយ​មក​ដាក់​លើ​ក្រដាស...
if you want to please the people high up.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ផ្គាប់ចិត្តមនុស្សឡើងខ្ពស់
- Okay. - Make sure you have that.
- យល់ព្រម  - ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមានវា
Sincerity.
ភាពស្មោះត្រង់
I'm this free only a few days a year.
ខ្ញុំទំនេរនេះតែពីរបីថ្ងៃក្នុងមួយឆ្នាំ
I get to relax just a few days before the vacation starts.
ខ្ញុំសម្រាកពីរបីថ្ងៃមុនពេលវិស្សមកាលចាប់ផ្តើម
You must know I work until late every day.
អ្នកត្រូវតែដឹងថាខ្ញុំធ្វើការរហូតដល់យឺតរាល់ថ្ងៃ
Do you know what the strength of people who like to study is?
ដឹង​ទេ​ថា​អ្វី​ជា​កម្លាំង​របស់​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​សិក្សា?
They do just fine on their own.
ពួកគេធ្វើបានល្អដោយខ្លួនឯង
- What's that? - An alarm.
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  - សំឡេងរោទិ៍
You don't have to take medication on time, do you?
អ្នកមិនចាំបាច់លេបថ្នាំទាន់ពេលទេមែនទេ?
I decided to slack off only until right now.
ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ដក​ខ្លួន​ចេញ​រហូត​ដល់​ឥឡូវ
What?
អ្វី?
We were discussing something very important.
យើង​បាន​ពិភាក្សា​អំពី​អ្វី​ដែល​សំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់
And you're leaving?
ហើយអ្នកកំពុងចាកចេញ?
I have to proofread my material once more before it goes to print.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​អាន​សម្ភារៈ​របស់​ខ្ញុំ​ម្តង​ទៀត មុន​នឹង​បោះពុម្ព
Gosh.
ហ្គោស
I thought I was pretty good and making others flustered.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ល្អ​គួរ​សម ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ដទៃ​ច្របូកច្របល់
Have fun on your own.
សូមរីករាយដោយខ្លួនឯង
You said you did that just fine.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ធ្វើ​បាន​ល្អ​
But...
ប៉ុន្តែ...
Bye. You don't have to get up.
លាហើយ  អ្នកមិនចាំបាច់ក្រោកឡើងទេ
I can proofread too.
ខ្ញុំក៏អាចអានបានដែរ
I read over 1,000 pages of our professors' papers...
ខ្ញុំបានអានឯកសាររបស់សាស្រ្តាចារ្យរបស់យើងជាង 1,000 ទំព័រ...
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
(វិទ្យាល័យ Chanyoung ឆ្នាំទី១ Sung Ha Yul)
You're still here?
តើអ្នកនៅតែនៅទីនេះទេ?
What?
អ្វី?
I should go.
ខ្ញុំ​គួរតែ​ទៅ
The principal will ask to see you tomorrow.
នាយកសាលានឹងសុំជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
Okay.
យល់ព្រម
Shall we get a drink?
តើ​យើង​គួរ​ទទួល​ភេសជ្ជៈ​ទេ?
Next time. I'll treat you then.
ពេលក្រោយ  ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកនៅពេលនោះ
I have stuff to do today.
ខ្ញុំមានកិច្ចការដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
Okay.
យល់ព្រម
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
(វិទ្យាល័យ Chanyoung ឆ្នាំទី១ Sung Ha Yul)
(Challenge! Read a book a semester!)
(ការប្រកួតប្រជែង! អានសៀវភៅមួយឆមាស!)
Hello?
សួស្តី?
There's too much. It's confusing.
មានច្រើនពេក  វាជាការយល់ច្រឡំ
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ
He's the one...
គាត់គឺជាម្នាក់...
who made this choice.
ដែល​បាន​ធ្វើ​ការ​ជ្រើស​រើស​នេះ​
All I did was make an offer.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺផ្តល់ជូន
An offer...
ការផ្តល់ជូន...
- Are you here? - Fill it in.
- តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ?  - បំពេញវា
- Come to the fifth floor. - The poet.
- មកជាន់ទីប្រាំ  - កវី
Okay.
យល់ព្រម
Yes. It's here at last.
បាទ  ចុងក្រោយគឺនៅទីនេះ
The courier brought Mr. Lee's and my sample textbooks.
អ្នកនាំសំបុត្របាននាំយកសៀវភៅសិក្សាគំរូរបស់លោក លី និងរបស់ខ្ញុំ
See you.
លាហើយ
Okay?
យល់ព្រម?
The next question.
សំណួរបន្ទាប់
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I was going through some material.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់សម្ភារៈមួយចំនួន
That material.
សម្ភារៈនោះ
Isn't it something one shouldn't share or try to take a peek at?
តើវាមិនមែនជាអ្វីដែលមិនគួរចែករំលែក ឬព្យាយាមមើល?
Vice-director.
អនុប្រធាន
Yes?
បាទ?
I feel the need...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាត្រូវការ...
for you to view your situation more objectively.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមើលស្ថានភាពរបស់អ្នកកាន់តែច្បាស់
Imagine this.
ស្រមៃមើលរឿងនេះ
An older man...
បុរសចំណាស់ម្នាក់...
who could've stayed on and retired as...
តើអ្នកណាអាចបន្ត និងចូលនិវត្តន៍ដូច...
a middling schoolteacher.
គ្រូបង្រៀនកម្រិតមធ្យម
He also happened to have been taught a harsh lesson by an instructor,
គាត់​ក៏​ធ្លាប់​ត្រូវ​បាន​គ្រូ​បង្ហាត់​បង្រៀន​មេរៀន​ដ៏​អាក្រក់
and he decided to challenge her.
ហើយគាត់បានសម្រេចចិត្តប្រជែងនាង
At an academy.
នៅបណ្ឌិត្យសភាមួយ
Your first opponent is Seo Hye Jin.
គូប្រជែងដំបូងរបស់អ្នកគឺ Seo Hye Jin
She teaches 300 Chanyoung High students each year.
នាងបង្រៀនសិស្សវិទ្យាល័យ Chanyoung 300 នាក់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ
Kids who live and study here are picky,
ក្មេងៗ​ដែល​រស់​នៅ និង​សិក្សា​នៅ​ទី​នេះ​មាន​ការ​រើស​អើង
and she has their utmost support.
ហើយ​នាង​មាន​ការ​គាំទ្រ​ខ្លាំង​បំផុត
I'm aware of...
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា...
my situation and what I must do.
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ និងអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ
- Are you really? - Yes.
- តើ​អ្នក​ច្បាស់​ទេ?  - បាទ
So I'll prepare as best I can...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងរៀបចំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
You don't seem to know.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនដឹង
Preparing as best you can...
ត្រៀម​ខ្លួន​ឲ្យ​បាន​ល្អ​បំផុត...
is a given. It's so basic.
គឺត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ  វាជាមូលដ្ឋានណាស់
What else must I do?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីទៀត?
What I need you to do is win.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើគឺឈ្នះ
A 99-percent win rate won't do it for me.
អត្រាឈ្នះ 99 ភាគរយនឹងមិនធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ
It must be 100 percent.
វាត្រូវតែ 100 ភាគរយ
"The results will reflect the hard work..."
"លទ្ធផលនឹងឆ្លុះបញ្ចាំងពីការខិតខំប្រឹងប្រែង... "
"I put in, so I'll just do my best."
"ខ្ញុំ​ដាក់​ចូល ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព"
You don't have that naive mindset, do you?
អ្នក​មិន​មាន​ផ្នត់​គំនិត​ឆោត​ល្ងង់​នោះ​ទេ?
I have more than enough teaching material.
ខ្ញុំមានសម្ភារៈបង្រៀនច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់
What's this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
The left is from last year's...
ខាងឆ្វេងគឺកាលពីឆ្នាំមុន...
second-semester final exam for Chanyoung High's tenth grade.
ការប្រឡងចុងក្រោយឆមាសទី២ សម្រាប់ថ្នាក់ទី១០ របស់ Chanyoung High
The right is a question Seo Hye Jin told her students to study in case.
សិទ្ធិគឺជាសំណួរ Seo Hye Jin បានប្រាប់សិស្សរបស់នាងឱ្យសិក្សាក្នុងករណី
She recommended and got right a passage that wasn't in...
នាង​បាន​ណែនាំ និង​បាន​ត្រឹមត្រូវ​នូវ​វគ្គ​ដែល​មិន​មាន​នៅ​ក្នុង...
the textbook or any secondary teaching material.
សៀវភៅសិក្សា ឬសម្ភារៈបង្រៀនបន្ទាប់បន្សំណាមួយ
The multiple choice options are different,
ជម្រើសច្រើនគឺខុសគ្នា,
but how excited do you think...
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ...
the students were when they saw that?
តើ​សិស្ស​នៅ​ពេល​ដែល​ពួក​គេ​បាន​ឃើញ​ដូច្នេះ?
And how many more students do you think flocked to her classes?
ហើយ​តើ​អ្នក​គិត​ថា​មាន​សិស្ស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ទៀត​ដែល​សម្រុក​ចូល​ថ្នាក់​រៀន​របស់​នាង?
That happens almost every semester.
វាកើតឡើងស្ទើរតែរៀងរាល់ឆមាស
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
do you see who exactly you're up against?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ថា​អ្នក​ប្រឆាំង​នរណា​ប្រាកដ​ទេ?
Yes.
បាទ
This is what you will see in the material that was offered.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកនឹងឃើញនៅក្នុងសម្ភារៈដែលត្រូវបានផ្តល់ជូន
The school's exam trend, the KSAT pattern,
និន្នាការប្រឡងរបស់សាលា លំនាំ KSAT
the personal taste and style of each teacher,
រសជាតិផ្ទាល់ខ្លួន និងរចនាប័ទ្មរបស់គ្រូនីមួយៗ
the change in that teacher's taste,
ការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងរសជាតិគ្រូនោះ
even all the mock exam questions.
សូម្បីតែសំណួរប្រឡងទាំងអស់
It will all be there.
វាទាំងអស់នឹងនៅទីនោះ
Naturally, you'll be able to learn how Seo Hye Jin...
តាមធម្មជាតិ អ្នកនឹងអាចរៀនពីរបៀបដែល Seo Hye Jin...
decides what to expect in each exam.
សម្រេចថាតើត្រូវរំពឹងអ្វីនៅក្នុងការប្រឡងនីមួយៗ
But you're...
ប៉ុន្តែអ្នក...
not playing fair.
មិនលេងដោយយុត្តិធម៌
It's only against the rules if the referee notices.
វា​ផ្ទុយ​នឹង​ច្បាប់​ប្រសិន​បើ​អាជ្ញាកណ្តាល​កត់​សម្គាល់
Who will say it's unfair if no one sees it?
អ្នកណាថាអយុត្តិធម៌ បើគ្មានអ្នកណាឃើញ?
I met up...
ខ្ញុំបានជួប...
with Seo Hye Jin and shook her up.
ជាមួយ Seo Hye Jin និងអង្រួននាង
I told her you would be quite a threat.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​នាង​ថា អ្នក​នឹង​មាន​ការ​គំរាម​កំហែង
At midnight tonight, go to the place on the note.
នៅពាក់កណ្តាលយប់នេះទៅកន្លែងនៅលើចំណាំ
Vice-director Woo Seung Hui will be waiting.
នាយករង Woo Seung Hui នឹងរង់ចាំ
- Where are you going? - To the library.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - ទៅបណ្ណាល័យ
To help the new instructors proofread their textbooks.
ដើម្បីជួយគ្រូថ្មីអានសៀវភៅសិក្សារបស់ពួកគេ
They must fend for themselves. Why would you help?
ពួកគេត្រូវតែការពារខ្លួនឯង  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនឹងជួយ?
She can help if she wants.
នាងអាចជួយបានប្រសិនបើនាងចង់
Why are you throwing it out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះវាចោល?
Because I don't need it.
ព្រោះខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ
Wait. This is...
រង់ចាំ  នេះ​គឺជា...
We just have to send it to the printer tomorrow.
យើង​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ផ្ញើ​វា​ទៅ​ម៉ាស៊ីន​បោះពុម្ព​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
Why are you shredding this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហែករឿងនេះ?
It's useless. I'm going to start over.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ  ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you can find...
ដោយសារតែអ្នកអាចរកឃើញ...
a hundred thousand books like this in Daechi-dong.
សៀវភៅមួយសែនក្បាលបែបនេះនៅ Daechi-dong
No, wait.
ទេ រង់ចាំ
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
(New-style fiction appears, The first modern novel appears)
(ប្រលោមលោកបែបថ្មីលេចឡើង ប្រលោមលោកទំនើបដំបូងលេចចេញ)
(Advance of realist novels)
(បុព្វបទនៃប្រលោមលោកពិត)
("Before Hurray" by Yeom Sang Seop)
("មុនហួរ" ដោយ Yeom Sang Seop)
(Diversification of short stories)
(ពិពិធកម្មរឿងខ្លី)
(1930s, Prolonged Japanese colonial rule)
(ឆ្នាំ 1930 ការគ្រប់គ្រងអាណានិគមជប៉ុនយូរ)
(Refugees increase due to exploitation.)
(ជនភៀសខ្លួនកើនឡើងដោយសារតែការកេងប្រវ័ញ្ច )
(Socialist organizations)
(អង្គការសង្គមនិយម)
(Modernist novels portraying the anguish of intellectuals)
(ប្រលោមលោកសម័យទំនើបបង្ហាញពីទុក្ខព្រួយរបស់បញ្ញវន្ត)
(Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun)
(Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun)
(Novels on family histories appear)
(ប្រលោមលោកអំពីប្រវត្តិគ្រួសារលេចឡើង)
("Peace Under Heaven" by Chae Man Sik)
("សន្តិភាព​ក្រោម​ឋានសួគ៌" ដោយ Chae Man Sik)
("Three Generations" by Yeom Sang Seop)
("បីជំនាន់" ដោយ Yeom Sang Seop)
(Satirist novels)
(ប្រលោមលោក តិរច្ឆាន)
(Chae Man Sik's...)
(លោក ឆេ ម៉ាន់ស៊ីក...)
I rarely get angry,
ខ្ញុំកម្រខឹងណាស់
but yesterday, I got so angry I almost died.
ប៉ុន្តែកាលពីម្សិលមិញខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់
What happened yesterday?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញ?
I barged in to see Choisun Academy's director...
ខ្ញុំបានចូលទៅមើលនាយកសាលា Choisun...
and got beaten up.
ហើយត្រូវបានវាយដំ
What?
អ្វី?
What? No, don't be so surprised. She beat me up verbally.
អ្វី?  ទេ កុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ខ្លាំង​ពេក  នាងវាយខ្ញុំដោយពាក្យសំដី
I couldn't stand or accept...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈរ​ឬ​ទទួល​យក...
what Choi Hyung Sun said to Ms. Seo.
អ្វីដែល Choi Hyung Sun បាននិយាយទៅកាន់កញ្ញា Seo
"Okay, fine."
"មិនអីទេ"
"You ruined our free lecture,"
"អ្នកបំផ្លាញការបង្រៀនឥតគិតថ្លៃរបស់យើង"
"scouted a schoolteacher,"
"បានមើលគ្រូសាលា"
"talked crap, and tried to pull tricks."
"និយាយកុហកហើយព្យាយាមទាញល្បិច"
"Do whatever you want."
"ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន"
"It's the class that students pick."
"វាជាថ្នាក់ដែលសិស្សជ្រើសរើស"
"I'll pay you back with my teaching."
"ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញជាមួយនឹងការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំ"
So I looked at the material I'd made.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មើល​សម្ភារៈ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
And what?
ហើយអ្វី?
I wasn't good enough to make her pay.
ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​ឲ្យ​នាង​បង់​ប្រាក់​ទេ
No, it's good work.
ទេ វាជាការងារល្អ
Classes start soon.
ថ្នាក់ចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ
Call the printer and ask for another copy.
ទូរស័ព្ទទៅម៉ាស៊ីនបោះពុម្ព ហើយសុំច្បាប់ចម្លងមួយទៀត
- If you get it couriered... - I'll make the materials again.
- ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានវា... - ខ្ញុំនឹងរៀបចំសម្ភារៈម្តងទៀត
There's no time.
មិនមានពេលទេ
I don't need fancy designs or expensive paper.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការរចនាពុម្ពអក្សរក្បូរក្បាច់ ឬក្រដាសថ្លៃៗទេ
I didn't learn with that.
ខ្ញុំមិនបានរៀនជាមួយវាទេ
Think of how crappy your first teaching materials were.
គិតថាតើឯកសារបង្រៀនដំបូងរបស់អ្នកឆ្កួតប៉ុណ្ណា
Mr. Lee.
លោក លី
Si Woo said that...
Si Woo បាននិយាយថា...
unlike other subjects, when he studies Korean,
មិន​ដូច​មុខ​វិជ្ជា​ផ្សេង​ទៀត ពេល​គាត់​រៀន​ភាសា​កូរ៉េ
it feels like he's not well-prepared.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​គាត់​មិន​បាន​រៀបចំ​បាន​ល្អ​
He's left with a bad aftertaste.
គាត់ត្រូវបានទុកចោលជាមួយនឹងរសជាតិមិនល្អ
That's because he's just a tenth-grader...
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​គាត់​ជា​សិស្ស​ថ្នាក់​ទី​ដប់​...
You can't eliminate that aftertaste with a common approach.
អ្នក​មិន​អាច​លុប​បំបាត់​រសជាតិ​នោះ​ដោយ​វិធី​សាស្ត្រ​ធម្មតា​ទេ
It's common because it was tried and tested.
វាជារឿងធម្មតាទេព្រោះវាត្រូវបានសាកល្បង និងសាកល្បង
I came up with a new full-mark strategy.
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​យុទ្ធសាស្ត្រ​សញ្ញា​ពេញ​ថ្មី
It worked on eighth-class me and first-class me.
វាដំណើរការលើខ្ញុំថ្នាក់ទីប្រាំបី និងខ្ញុំថ្នាក់ទីមួយ
What is he on about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'll teach them how to read.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនពួកគេពីរបៀបអាន
They need to form muscles so they can tackle any passage.
ពួកគេត្រូវការបង្កើតសាច់ដុំ ដូច្នេះពួកគេអាចទប់ទល់នឹងការឆ្លងកាត់ណាមួយ
Forget teaching skills on how to get things right.
បំភ្លេច​ជំនាញ​បង្រៀន​អំពី​របៀប​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ
We must teach the essence.
យើងត្រូវបង្រៀនខ្លឹមសារ
I can get them to read...
ខ្ញុំអាចឱ្យពួកគេអាន...
and instinctively find the correct answer.
ហើយស្វែងរកចម្លើយត្រឹមត្រូវតាមសភាវគតិ
They just have to follow me patiently.
ពួកគេគ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំដោយអត់ធ្មត់
Kids with poor grades will improve much more,
កុមារ​ដែល​មាន​កម្រិត​ទាប​នឹង​ប្រសើរ​ជាង​នេះ
and kids with good grades can trust in themselves.
ហើយកុមារដែលមានពិន្ទុល្អអាចជឿជាក់លើខ្លួនឯង
What kind of dreamy nonsense is this?
តើសុបិនបែបនេះជាអ្វី?
The smart kids will consider me a mentor.
ក្មេងឆ្លាតនឹងចាត់ទុកខ្ញុំជាអ្នកណែនាំ
Because they'll know it'll help them for the rest of their lives.
ព្រោះ​ពួក​គេ​នឹង​ដឹង​ថា វា​នឹង​ជួយ​ពួក​គេ​អស់​មួយ​ជីវិត
You won't play with me for a while.
អ្នកនឹងមិនលេងជាមួយខ្ញុំមួយរយៈ
Gosh.
ហ្គោស
I think your judgment is clouded because of me.
ខ្ញុំគិតថាការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នកត្រូវបានពពកដោយសារតែខ្ញុំ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I shouldn't have said that.
ខ្ញុំមិនគួរនិយាយបែបនោះទេ
You can get bored if you stare at this for days.
អ្នក​អាច​ធុញទ្រាន់​បាន​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មើល​វា​ច្រើន​ថ្ងៃ
Send it to me. I'll proofread it for you.
ផ្ញើមកខ្ញុំ  ខ្ញុំនឹងអានវាសម្រាប់អ្នក
Stop saying you'll do things for me.
ឈប់និយាយថាអ្នកនឹងធ្វើអ្វីៗសម្រាប់ខ្ញុំ
Okay, then. Let's look through it together.
យល់ព្រម  តោះមើលវាជាមួយគ្នា
- Send me the file first. - I deleted it.
- ផ្ញើឯកសារមកខ្ញុំជាមុន  - ខ្ញុំបានលុបវាចោល
It's not funny.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ
- I'm serious. - Lee Jun Ho!
- ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ  - លី ជុនហូ!
Are they fighting?
តើ​ពួកគេ​កំពុង​វាយ​គ្នា​ទេ?
Wait. Ms. Seo.
រង់ចាំ  អ្នកស្រី សឿ
We still have most of the first draft...
យើងនៅតែមានភាគច្រើននៃសេចក្តីព្រាងដំបូង...
and the file on the printing company's cloud.
និងឯកសារនៅលើពពករបស់ក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ព
We can restore everything.
យើងអាចស្តារអ្វីៗទាំងអស់
Do you think teaching kids is a joke?
តើអ្នកគិតថាការបង្រៀនក្មេងៗជារឿងកំប្លែងទេ?
Excuse me.
អត់ទោស
I'm telling you this because it's not.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ការ​នេះ​ព្រោះ​វា​មិន​មែន​ជា
You destroyed a textbook you worked on all semester.
អ្នកបានបំផ្លាញសៀវភៅសិក្សាដែលអ្នកបានធ្វើការគ្រប់ឆមាស
How is it not a joke?
ម៉េចក៏មិនមែនជារឿងកំប្លែង?
We need a new curriculum if we're to teach properly.
យើងត្រូវការកម្មវិធីសិក្សាថ្មី ប្រសិនបើយើងបង្រៀនឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
- Don't let your emotions take over. - Go back inside.
- កុំបណ្តោយឱ្យអារម្មណ៍របស់អ្នកគ្រប់គ្រង  - ត្រលប់ទៅខាងក្នុងវិញ
Be responsible. Forget about lifelong benefits.
ត្រូវ​មាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ  ភ្លេចអំពីអត្ថប្រយោជន៍ពេញមួយជីវិត
Don't belittle me.
កុំមើលងាយខ្ញុំ
What's this about essence and being able to read?
តើនេះជាអ្វីអំពីខ្លឹមសារ និងអាចអានបាន?
If you want to stress that, go into politics.
បើ​ចង់​តានតឹង​ហ្នឹង​ចូល​នយោបាយ
You're smart. Take the civil service exam.
អ្នក​គឺ​ឆ្លាត  ប្រឡងចូលបម្រើការងាររដ្ឋ
Ditch the sarcasm.
បំបាត់ការស្រមើស្រមៃ
It's the same as saying you'll cancel the KSAT!
វាដូចគ្នានឹងការនិយាយថាអ្នកនឹងលុបចោល KSAT!
Will you follow every kid when they take an exam?
តើអ្នកនឹងធ្វើតាមក្មេងគ្រប់រូបពេលពួកគេប្រឡងទេ?
What if they come across a question that your skills don't work on?
ចុះ​បើ​គេ​ជួប​សំណួរ​ដែល​ជំនាញ​របស់​អ្នក​មិន​ដំណើរការ?
Will you coax each flustered kid and walk them through the passage?
តើ​អ្នក​នឹង​លួង​ក្មេង​ដែល​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់ ហើយ​ដើរ​តាម​ផ្លូវ​នោះ​ទេ?
There's no true first class until the kids are able to read...
គ្មានថ្នាក់ដំបូងពិតទេ ទាល់តែក្មេងៗចេះអាន...
and tackle any question on their own.
និងដោះស្រាយសំណួរណាមួយដោយខ្លួនឯង
Saying that means...
និយាយមានន័យថា...
there's no correct answer to teaching Korean.
មិនមានចម្លើយត្រឹមត្រូវចំពោះការបង្រៀនភាសាកូរ៉េទេ
I don't want to persuade or convince people who think so.
ខ្ញុំមិនចង់បញ្ចុះបញ្ចូល ឬបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សដែលគិតដូច្នេះទេ
At school, the schoolteachers decide what's right or wrong.
នៅ​សាលា​គ្រូ​បង្រៀន​សម្រេច​ថា​អ្វី​ត្រូវ​ឬ​ខុស
There's a whole organization behind the KSAT.
មានអង្គការទាំងមូលនៅពីក្រោយ KSAT
You said they would need to follow you patiently.
អ្នកបាននិយាយថា ពួកគេនឹងត្រូវធ្វើតាមអ្នកដោយអត់ធ្មត់
- That's a massive topic. - That's the same as failing to...
- នោះគឺជាប្រធានបទដ៏ធំមួយ  - នោះគឺដូចគ្នាទៅនឹងការខកខាន...
- achieve short-term results. - Mr. Lee.
- ទទួលបានលទ្ធផលក្នុងរយៈពេលខ្លី  - លោកលី
- Trust me... - He's cooler when he's defiant.
- ជឿខ្ញុំ... - គាត់ត្រជាក់ជាងនៅពេលដែលគាត់មានការប្រឆាំង
How many exams are there in a year?
ក្នុងមួយឆ្នាំមានការប្រឡងប៉ុន្មាន?
A mock exam, the midterms, a mock exam, the finals.
ការប្រឡងក្លែងបន្លំ ការប្រឡងពាក់កណ្តាលអាណត្តិ ការប្រឡងក្លែងក្លាយ វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ
That happens each semester.
វាកើតឡើងរៀងរាល់ឆមាស
Ms. Seo talks down on him a bit too much.
អ្នកស្រី សឿ និយាយ​ដាក់​គាត់​ខ្លាំង​ពេក
They're both instructors if you think about it.
ពួកគេទាំងពីរជាអ្នកបង្ហាត់បង្រៀន ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវា
That rules their life forever.
នោះគ្រប់គ្រងជីវិតរបស់ពួកគេជារៀងរហូត
We need to show obvious results and fast.
យើងត្រូវបង្ហាញលទ្ធផលជាក់ស្តែង និងលឿន
Do you brag that you went to a great university?
តើអ្នកអួតថាអ្នកបានទៅសកលវិទ្យាល័យដ៏អស្ចារ្យទេ?
I don't.
ខ្ញុំអត់ទេ
With that degree, you worked at a huge company and now you're here.
ជាមួយនឹងសញ្ញាបត្រនោះ អ្នកបានធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនដ៏ធំមួយ ហើយឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះ
And then what? If this fails, you can try something else.
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?  ប្រសិនបើវាមិនជោគជ័យ អ្នកអាចសាកល្បងអ្វីផ្សេងទៀត
You know what a degree means.
អ្នកដឹងថាសញ្ញាបត្រមានន័យយ៉ាងណា
It's a status that follows you around forever.
វាជាស្ថានភាពដែលតាមអ្នកជុំវិញជារៀងរហូត
Just one question could change their future status...
សំណួរតែមួយអាចផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពអនាគតរបស់ពួកគេ...
and you're talking nonsense?
ហើយ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល​?
Getting one more question right in a Korean exam?
ទទួលបានសំណួរមួយបន្ថែមទៀតក្នុងការប្រឡងកូរ៉េមែនទេ?
That's not my goal. My goal is...
នោះមិនមែនជាគោលដៅរបស់ខ្ញុំទេ  គោលដៅរបស់ខ្ញុំគឺ...
to help the kids get better grades in every subject.
ដើម្បីជួយកុមារឱ្យទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់កាន់តែប្រសើរឡើងក្នុងគ្រប់មុខវិជ្ជា
Then teach elementary school kids.
បន្ទាប់មកបង្រៀនក្មេងៗនៅសាលាបឋមសិក្សា
Teach Korean, math, social studies, and science.
បង្រៀនភាសាកូរ៉េ គណិតវិទ្យា សង្គម និងវិទ្យាសាស្ត្រ
Teach music and PE too!
បង្រៀនភ្លេង និង PE ផង!
You need to think about why you're my forever mentor!
ត្រូវ​គិត​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ជា​អ្នក​ណែនាំ​ខ្ញុំ​រហូត!
While you taught me,
ខណៈពេលដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ,
my grades improved overall.
ថ្នាក់របស់ខ្ញុំបានប្រសើរឡើងជារួម
You know better than anyone how that happened.
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាម្នាក់ពីរបៀបដែលវាកើតឡើង
We teach the most basic subject.
យើងបង្រៀនមុខវិជ្ជាមូលដ្ឋានបំផុត
"Hong Kyung Rae's Revolt?"
"ការបះបោររបស់ Hong Kyung Rae?"
Kids read the title and think something revolting's going on.
ក្មេងៗអានចំណងជើង ហើយគិតថាមានអ្វីកើតឡើង
Giving them a book, telling them what question to memorize,
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវសៀវភៅមួយ ប្រាប់ពួកគេនូវសំណួរអ្វីដែលត្រូវទន្ទេញ
and telling them to circle words? What's the point in that?
ហើយប្រាប់ពួកគេឱ្យគូសរង្វង់ពាក្យ? តើអ្វីជាចំណុចនៅក្នុងនោះ?
I'll teach the language first.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនភាសាជាមុន
I'll expand their horizons and get them to imagine.
ខ្ញុំនឹងពង្រីកការយល់ដឹងរបស់ពួកគេ និងធ្វើឱ្យពួកគេស្រមៃ
If we teach tenth-graders to understand vocab,
ប្រសិនបើយើងបង្រៀនសិស្សថ្នាក់ទីដប់ឱ្យយល់វាក្យសព្ទ
sentences, passages, then how to read between the lines,
ប្រយោគ វគ្គ បន្ទាប់មករបៀបអានរវាងបន្ទាត់
their status that you talked about will change!
ស្ថានភាពរបស់អ្នកដែលអ្នកបាននិយាយនឹងផ្លាស់ប្តូរ!
If you follow that step each time,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើតាមជំហាននោះម្តងៗ
how many passages can you go through per class?
តើអ្នកអាចឆ្លងកាត់បានប៉ុន្មានវគ្គ?
Who cares...
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់...
Who cares how many we manage?
តើអ្នកណាខ្វល់ថាយើងគ្រប់គ្រងប៉ុន្មាន?
It'll be slow at first, but we'll pick up speed.
ដំបូងវានឹងយឺត ប៉ុន្តែយើងនឹងបង្កើនល្បឿន
Do you think parents pay...
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ឪពុក​ម្តាយ​បង់​ប្រាក់​...
hundreds of dollars per subject for you to teach that?
រាប់រយដុល្លារក្នុងមួយមុខវិជ្ជាសម្រាប់អ្នកបង្រៀននោះ?
My gosh. I can hear them weep from here.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ  ខ្ញុំអាចឮពួកគេយំពីទីនេះ
It's cheap.
វាថោក
The skill will last forever.
ជំនាញនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត
This is an academy for teens. It's not a lifelong learning centre.
នេះគឺជាសាលាសម្រាប់ក្មេងជំទង់  វាមិនមែនជាមជ្ឈមណ្ឌលសិក្សាពេញមួយជីវិតទេ
Excuse me.
អត់ទោស
You both need to cool down.
អ្នកទាំងពីរត្រូវត្រជាក់ចុះ
I'm glad you said that.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបាននិយាយដូច្នេះ
Go outside and get some air.
ចេញទៅខាងក្រៅ ហើយទទួលយកខ្យល់អាកាសបន្តិច
And see how many academies there are in a 100m radius.
ហើយមើលថាតើមានសាលាប៉ុន្មានក្នុងកាំ 100 ម៉ែត្រ
If your method worked, they would have no reason to exist.
ប្រសិនបើវិធីសាស្ត្ររបស់អ្នកដំណើរការ នោះពួកគេនឹងគ្មានហេតុផលអ្វីឡើយ
Their parents would keep kids home to read.
ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេនឹងទុកក្មេងៗនៅផ្ទះដើម្បីអាន
Your method never worked since entrance exams were created,
វិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកមិនដែលដំណើរការទេ
and it never will work!
ចាប់តាំងពីការប្រឡងចូលត្រូវបានបង្កើតឡើង ហើយវាមិនដំណើរការទេ!
I'll do what the parents can't.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលឪពុកម្តាយមិនអាច
It's the only way one of my students will be the best in the country.
វា​ជា​មធ្យោបាយ​តែ​មួយ​គត់​ក្នុង​ចំណោម​សិស្ស​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​សិស្ស​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ប្រទេស
That's what worked for me,
នោះហើយជាអ្វីដែលបានដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ
and I'll teach what worked for me.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនពីអ្វីដែលមានប្រយោជន៍សម្រាប់ខ្ញុំ
What worked for you ten years ago?
តើអ្វីបានធ្វើការសម្រាប់អ្នកកាលពីដប់ឆ្នាំមុន?
Are you going to be drunk on that forever?
តើអ្នកនឹងស្រវឹងជារៀងរហូតទេ?
I'm not drunk on it. That's the essence!
ខ្ញុំមិនស្រវឹងលើវាទេ  នោះហើយជាខ្លឹមសារ!
You're the one that's drunk!
ឯង​ជា​អ្នក​ស្រវឹង!
Drunk on the Daechi-dong way...
ស្រវឹងតាមផ្លូវ Daechi-dong...
that teaches kids what notes to take!
ដែលបង្រៀនក្មេងៗឱ្យកត់ចំណាំ!
Mr. Lee.
លោក លី
That was harsh.
នោះ​គឺ​សាហាវ
Gosh.
ហ្គោស
Go back to the office. I'll handle it.
ត្រលប់ទៅការិយាល័យវិញ  ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា
Get your file.
ទទួលបានឯកសាររបស់អ្នក
I don't want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
Download the file you sent to the printing company...
ទាញយកឯកសារដែលអ្នកផ្ញើទៅក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ព...
and stay up all night if you must and proofread it completely.
ហើយ​ស្នាក់នៅ​ពេញ​មួយ​យប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រូវ​អាន​វា​ឱ្យ​បាន​ពេញលេញ
I won't teach with that crap.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្រៀនជាមួយរឿងអាស្រូវនោះទេ
I even deleted the original file.
ខ្ញុំថែមទាំងលុបឯកសារដើមទៀតផង
Follow me and I'll kill you.
មកតាមខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក
Darn it.
ហ៊ាន
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
You're too emotional right now.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ពេក​ឥឡូវ​នេះ
Because I'm human.
ព្រោះខ្ញុំជាមនុស្ស
Hye Jin. Control yourself. People are watching.
ហ៊ីជីន  គ្រប់គ្រង​ខ្លួនឯង  មនុស្សកំពុងមើល
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
Let me be alone.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
- I'm no help at all? - Sorry.
- ខ្ញុំមិនជួយអ្វីទាំងអស់?  - សុំទោស
(Seo Hye Jin, Korean)
(Seo Hye Jin កូរ៉េ)
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
(ឡើងលើមេឃជាមួយ Yoon Ji Seok)
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
(មិនថាអ្នកជ្រើសរើសមុខវិជ្ជាអ្វីទេ ជ្រើសរើស Min Hui Ju)
You're the one that's drunk!
ឯង​ជា​អ្នក​ស្រវឹង!
Drunk on the Daechi-dong way...
ស្រវឹងតាមផ្លូវ Daechi-dong...
that teaches kids what notes to take!
ដែលបង្រៀនក្មេងៗឱ្យកត់ចំណាំ!
(Special Holiday Lecture, KSAT Korean)
(ការបង្រៀនវិស្សមកាលពិសេស KSAT Korean)
The person you have reached is...
មនុស្សដែលអ្នកបានទៅដល់គឺ...
Hello.
ជំរាបសួរ
She's not picking up, is she?
នាងមិនរើសទេមែនទេ?
No.
ទេ
She said she wanted to be alone.
នាងបាននិយាយថានាងចង់នៅម្នាក់ឯង
No one's any help. See you.
គ្មាននរណាម្នាក់ជួយទេ  លាហើយ
Welcome.
សូមស្វាគមន៍
Hello.
ជំរាបសួរ
Sit anywhere you like.
អង្គុយកន្លែងណាដែលអ្នកចូលចិត្ត
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ  - ជំរាបសួរ
Is it your first time here?
តើវាជាលើកដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ
- Someone mentioned the place. - I see.
- មាននរណាម្នាក់បានរៀបរាប់ពីកន្លែង  - ខ្ញុំ​ឃើញ
A teacher, right?
លោកគ្រូមែនទេ?
I'll order when my party comes.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជានៅពេលពិធីជប់លៀងរបស់ខ្ញុំមកដល់
Okay, sure.
មិនអីទេ ប្រាកដ
(Night Flight)
(ជើងហោះហើរពេលយប់)
How will you search the whole of Daechi-dong?
តើអ្នកនឹងស្វែងរក Daechi-dong ទាំងមូលដោយរបៀបណា?
She could've gone to see her lawyer friend Ms. Cha.
នាង​អាច​ទៅ​ជួប​មិត្ត​មេធាវី​របស់​នាង​គឺ​នាង ឆា
Check out Night Flight.
ពិនិត្យមើលការហោះហើរពេលយប់
If she's not there, wait at home.
ប្រសិនបើនាងមិននៅទីនោះ ចាំនៅផ្ទះ
I'd like to help you search,
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នកក្នុងការស្វែងរក
but I have proofreading to finish.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​អាន​ដើម្បី​បញ្ចប់
- Okay? - Thanks.
- យល់ព្រម?  - សូមអរគុណ
You should get back to work.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ
Shoot me a text if you find Ms. Seo.
បាញ់ខ្ញុំមួយអត្ថបទប្រសិនបើអ្នករកឃើញនាង Seo
Gosh, I'm worried.
Gosh ខ្ញុំបារម្ភ
Sorry. I'm a bit...
សុំទោស  ខ្ញុំបន្តិច...
I'm in shock.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​តក់ស្លុត
Ten years' worth of material.
ដប់ឆ្នាំនៃសម្ភារៈ
That's crazy.
នោះជាឆ្កួត
It was an enticing offer.
វាជាការផ្តល់ជូនដ៏ទាក់ទាញមួយ
I'm human too.
ខ្ញុំក៏ជាមនុស្សដែរ
I imagined becoming extremely rich in a short time.
ខ្ញុំស្រមៃថាក្លាយជាអ្នកមានបំផុតក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី
Why are you telling me this...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ...
instead of taking the material?
ជំនួសឱ្យការយកសម្ភារៈ?
I wonder as well.
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ
You know Sung Ha Yul, don't you?
ស្គាល់ Sung Ha Yul អត់?
I do. I went to see you at school...
ខ្ញុំ​ធ្វើ  ខ្ញុំបានទៅជួបអ្នកនៅសាលា...
because she cried.
ដោយសារតែនាងយំ
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
(វិទ្យាល័យ Chanyoung ឆ្នាំទី១ Sung Ha Yul)
(Challenge! Read a book a semester!)
(ការប្រកួតប្រជែង! អានសៀវភៅមួយឆមាស!)
During an after-school class,
កំឡុងពេលថ្នាក់រៀនក្រោយសាលា
I told the kids to read one book...
ខ្ញុំប្រាប់កូនឱ្យអានសៀវភៅមួយក្បាល...
per semester.
ក្នុងមួយឆមាស
I thought no one had taken it seriously.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​យក​វា​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទេ
But...
ប៉ុន្តែ...
she wrote that over the semester.
នាងបានសរសេរវាពេញមួយឆមាស
I felt so embarrassed.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាម៉ាស់ណាស់
I was ashamed for talking about my beliefs as an educator...
ខ្ញុំខ្មាស់គេដែលនិយាយពីជំនឿរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាអ្នកអប់រំ...
after being humiliated for fixating on an old-school question.
បន្ទាប់​ពី​មាន​ការ​អាម៉ាស់​ចំពោះ​ការ​ឆ្លើយ​តប​នឹង​សំណួរ​ចាស់
And I felt ashamed that a student had listened to me.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខ្មាសអៀន​ដែល​មាន​សិស្ស​ម្នាក់​បាន​ស្តាប់​ខ្ញុំ
More than anything,
លើស​ពី​អ្វី​ទាំងអស់,
after all that showing off,
បន្ទាប់ពីការបង្ហាញទាំងអស់,
I had ignored and turned against my students.
ខ្ញុំបានព្រងើយកន្តើយ ហើយបានប្រឆាំងនឹងសិស្សរបស់ខ្ញុំ
That hit me the most.
វា​ប៉ះ​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​បំផុត
I shouldn't do anything that would make me fall even further.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្លាក់ចុះថែមទៀត
Thank you.
សូមអរគុណ
Without looking at your material,
ដោយមិនមើលសម្ភារៈរបស់អ្នក,
I will teach as best I can.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
I'll study really hard.
ខ្ញុំនឹងសិក្សាយ៉ាងលំបាក
If anyone will take my class,
បើអ្នកណាយកថ្នាក់ខ្ញុំទៅ
I'll pour in all I've got...
ខ្ញុំនឹងចាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន...
and teach them well.
ហើយបង្រៀនពួកគេឱ្យបានល្អ
My own way.
វិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
That's what worked for me,
នោះហើយជាអ្វីដែលបានធ្វើការសម្រាប់ខ្ញុំ,
and I'll teach what worked for me.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្វីដែលមានប្រយោជន៍សម្រាប់ខ្ញុំ
Mr. Pyo.
លោកពូ
Yes.
បាទ
Can I ask you to do me a favour?
តើខ្ញុំអាចសុំឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំបានទេ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
I'd like you to meet Ms. Woo...
ខ្ញុំចង់ជួបលោកស្រី វូ...
and take a look at my material.
ហើយមើលសម្ភារៈរបស់ខ្ញុំ
Not to use as a reference.
មិនត្រូវប្រើជាឯកសារយោងទេ
I'd be grateful...
ខ្ញុំនឹងដឹងគុណ...
if you didn't do that.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើវាទេ
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
But while you're at Choisun Academy,
ប៉ុន្តែខណៈពេលដែលអ្នកនៅ Choisun Academy,
you need to become...
អ្នកត្រូវក្លាយជា...
an instructor that no one can touch.
គ្រូដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចប៉ះ
To do that, I think it would be best if you don't...
ធ្វើ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ល្អ​បំផុត បើ​អ្នក​មិន...
go against Choi Hyung Sun.
តទល់នឹង Choi Hyung Sun
I'll do what I should.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំគួរ
I will take care of...
ខ្ញុំនឹងថែរក្សា...
what I must do.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ
Isn't that Mr. Lee Jun Ho?
នោះមិនមែនជាលោក Lee Jun Ho មែនទេ?
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ
Did you have plans that I got in the way of?
តើ​អ្នក​មាន​ផែន​ការ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ?
No, you didn't. Not at all.
ទេ អ្នកមិនបាន  មិនមែនទាល់តែសោះ
(The Midnight Romance in Hagwon)
(មនោសញ្ចេតនាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រនៅ Hagwon)
I must bet all I have and fight.
ខ្ញុំត្រូវតែភ្នាល់ទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន ហើយប្រយុទ្ធ
I think this could ruin you.
ខ្ញុំគិតថានេះអាចបំផ្លាញអ្នក
- Are you crazy? - No. I'm perfectly sane.
- តើអ្នកឆ្កួតទេ?  - ទេ ខ្ញុំពិតជាសុភាពណាស់
Did Ms. Seo approve it?
តើ​កញ្ញា​បាន​យល់ព្រម​ទេ?
We're going to date, aren't we?
ពួកយើងនឹងណាត់គ្នាមែនទេ?
Yes.
បាទ
Don't think of me as a competitor.
កុំគិតថាខ្ញុំជាអ្នកប្រកួតប្រជែង
Try to use them to better yourself.
ព្យាយាមប្រើពួកវាដើម្បីខ្លួនឯងកាន់តែប្រសើរ
Let's not beat around the bush.
កុំវាយនៅជុំវិញព្រៃ
I should leave hand-in-hand with the vice-director.
ខ្ញុំគួរតែទុកដៃជាមួយនាយករង
Why must it be you?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជាអ្នក?
(OST "Simple Melody" by The Restless Age released)
(OST "Simple Melody" ដោយ The Restless Age បានចេញផ្សាយ)
My girlfriend.
មិត្ត​ស្រី​របស់ខ្ញុំ